Tiêu đề: Ngành Báo chí PTIT Đào tạo

Mã Ngành Báo chí : 7320101

Thời gian Ngành Báo chí: 4 năm

Cơ sở đào tạo Ngành Báo chí: Hà Nội


Mục tiêu chung Ngành Báo chí: Chương trình đào tạo Báo chí (Journalism) của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông lấy công nghệ làm nền tảng, hướng đến việc đào tạo nhân lực được trang bị kĩ năng số, có thể đảm nhiệm các vị trí công việc đa năng, đa nhiệm (All-in-One). Mục tiêu của chương trình nhằm cung ứng nguồn nhân lực trình độ đại học ngành báo chí có bản lĩnh chính trị vững vàng, đạo đức nghề nghiệp; có kiến thức, kĩ năng về báo chí, công nghệ số và quản trị dữ liệu nội dung, có năng lực thích ứng nhanh với các môi trường làm việc khác nhau, trong bối cảnh công nghệ số liên tục thay đổi. Chương trình được thiết kế dựa trên các tiêu chí gồm (i) Tận dụng tối đa “chất xám công nghệ”, cân bằng giữa lý thuyết và thực hành – định hướng công nghệ trong lĩnh vực báo chí số; (ii) Phát huy lợi thế đi đầu trong đào tạo nhân lực ngành báo chí tại Việt Nam theo định hướng công nghệ; (iii) Đào tạo nhân lực ngành báo chí có năng lực làm việc chủ động với công nghệ, có khả năng học tập và bám sát những thay đổi của công nghệ. Sinh viên sau khi tốt nghiệp sẽ được cấp bằng tốt nghiệp Cử nhân Báo chí của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.2. Mục tiêu cụ thể (Program Objective – POs):

Về Kiến thức được trang cho sinh viên Ngành Báo chí Vận dụng được các kiến thức cơ bản về triết học Mác – Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh; Vận dụng được các kiến thức an ninh quốc phòng, kiến thức về giáo dục thể chất để rèn luyện sức khỏe, nhằm đáp ứng yêu cầu công việc; Vận dụng được các kiến thức về khoa học xã hội nhằm đáp ứng các yêu cầu thực tiễn của hoạt động thực hành nghiệp vụ báo chí; Vận dụng những kiến thức cập nhật về bối cảnh và đặc thù trong lao động của nhà báo, về sáng tạo nội dung báo chí hiện đại … trong môi trường số; Vận dụng được các kiến thức cơ bản trong lĩnh vực mỹ thuật và thiết kế; Kiến thức về vận hành và kiểm soát trang thiết bị, máy móc, phần mềm về các công cụ thiết kế - quay - dựng đáp ứng các hoạt động nghiệp vụ;Vận dụng các kiến thức công nghệ về báo chí số như các nguyên tắc xử lý và phân tích dữ liệu số, các công cụ phân tích dữ liệu… tạo cơ sở cho việc quản trị hiệu quả truyền tải nội dung;Vận dụng các kiến thức cơ sở về kinh tế học báo chí, đặc điểm riêng và cách vận hành của thị trường báo chí, các mô hình kinh doanh của báo chí thế giới.

Về Kĩ năng được trang cho sinh viên Ngành Báo chí: Vận dụng được các kĩ năng nghiệp vụ (thu thập, thẩm định thông tin, tổng hợp, phân tích thông tin; kĩ năng viết/nói; kĩ năng phản biện, kĩ năng dẫn dắt và thuyết phục…) để phục vụ hoạt động nghề nghiệp; Vận dụng được các kĩ năng thiết yếu về dữ liệu như lọc và phân tích dữ liệu, trực quan hóa dữ liệu để đáp ứng yêu cầu công việc; Vận dụng các kĩ năng sử dụng phần mềm trong sản xuất và sáng tạo nội dung; Có kĩ năng kĩ thuật số để làm chủ công cụ sản xuất và làm chủ công nghệ; Vận dụng kĩ năng quản lý dự án báo chí hiệu quả; Kĩ năng đánh giá và tiếp cận công chúng, khách hàng, nguồn tin tức…; Vận dụng được các kĩ năng mềm (Kĩ năng giao tiếp và thuyết trình tốt thể hiện qua việc trình bày rõ ràng, tự tin và thuyết phục về các vấn đề liên quan đến chuyên môn và các vấn đề kinh tế xã hội; Kĩ năng làm việc nhóm, biết thành lập và tổ chức tốt công việc theo nhóm; Kĩ năng giải quyết vấn đề, biết lập kế hoạch và tổ chức công việc; Kĩ năng sáng tạo trong sản xuất các sản phẩm nội dung...) để phục vụ hoạt động nghề nghiệp.

Trình độ ngoại ngữ và tin học được trang cho sinh viên Ngành Báo chí: Đạt trình độ tiếng Anh 450 điểm TOEIC quốc tế; Có khả năng sử dụng tiếng Anh chuyên ngành để phục vụ công việc, học tập và nghiên cứu; Sử dụng được các công cụ về tin học cơ bản và nâng cao, phục vụ công việc, học tập và nghiên cứu.

Chuẩn đầu ra kiến thức Ngành Báo chí Nắm vững kiến thức cơ bản về triết học Mác – Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh; Kiến thức an ninh quốc phòng và giáo dục thể chất; Nắm vững cơ sở lý luận của khoa học xã hội như báo chí, ngôn ngữ, văn hóa – xã hội, tâm lý, logic… để vận dụng các kiến thức này trong công việc; Nắm vững kiến thức chuyên sâu về báo chí hiện đại; đặc thù về sáng tạo và phân phối nội dung báo chí trong môi trường số; Nắm vững các nguyên tắc mỹ thuật trong thiết kế, đồ họa, các công cụ thiết kế; Hiểu và vận dụng được các kiến thức về nhiếp ảnh, quay – dựng phim; Nắm vững kiến thức cơ sở về công nghệ báo chí số; về quản trị dữ liệu trong môi trường số;Nắm vững những kiến thức cơ sở về ngành công nghiệp báo chí từ góc nhìn kinh tế học và các đặc điểm riêng của thị trường báo chí.

Chuẩn đầu ra về Kĩ năng Ngành Báo chí: Kĩ năng nghề nghiệp: Có kĩ năng thẩm định, phân tích, tổng hợp thông tin để lựa chọn chủ đề, đề tài, vấn đề phản ánh; loại lọc các thông tin giả, thông tin chưa được xác minh...; Có kĩ năng viết/nói tốt để đáp ứng yêu cầu nghiệp vụ (dẫn chương trình, viết bài, hiệu đính sản phẩm nội dung…) trong ngành báo chí; Có kĩ năng phản biện, bày tỏ chính kiến và giải quyết vấn đề; Có kĩ năng thiết yếu của ngành báo chí dữ liệu như thu thập, xử lý dữ liệu, trực quan hóa dữ liệu; Có kĩ năng sử dụng các công cụ thiết kế đồ họa; sử dụng và kiểm soát các trang thiết bị sản xuất; Chủ động bám sát thay đổi của công cụ và trang thiết bị sản xuất; Có kĩ năng xác định nhu cầu công chúng, vận hành quản lý dự án báo chí;

Kĩ năng mềm được trang cho sinh viên Ngành Báo chí: Kĩ năng giao tiếp: Giao tiếp và thuyết trình tốt thể hiện qua việc trình bày rõ ràng, tự tin và thuyết phục các vấn đề liên quan đến chuyên môn nghiệp vụ và kinh tế xã hội; Kĩ năng làm việc nhóm: biết thành lập và tổ chức tốt công việc theo nhóm; Kĩ năng về lập kế hoạch và tổ chức công việc: Có các kĩ năng cá nhân và phẩm chất nghề nghiệp trong việc giải quyết, tư duy sáng tạo, lập kế hoạch và tổ chức công việc; Đạt trình độ tiếng Anh 450 điểm TOEIC quốc tế; Có khả năng sử dụng tiếng Anh chuyên ngành để phục vụ công việc, học tập và nghiên cứu;

Nghề nghiệp của sinh viến Ngành Báo chí sau khi ra trường Sau khi tốt nghiệp ngành Báo chí, sinh viên có đủ năng lực để đảm nhận các vị trí công việc ở các nhóm sau: Nhóm 1: Phóng viên, biên tập viên tại các tòa soạn, các đài phát thanh – truyền hình, nhà xuất bản. Nhóm 2: Bộ phận thiết kế sản phẩm, phân tích dữ liệu báo chí số, quản lý các dự án báo chí thông tấn trong các tòa soạn, quan hệ báo chí của tập đoàn, công ty. Nhóm 3: Bộ phận quảng cáo, quan hệ công chúng, truyền thông của các tập đoàn, công ty, doanh nghiệp, các tổ chức phi chính phủ. Ngoài ra, sinh viên tốt nghiệp ngành báo chí có thể tham gia các chương trình đào tạo chuyển đổi, bổ sung những kiến thức chuyên ngành gần khác để theo học các chương trình đào tạo văn bằng kép hoặc học tiếp ở các bậc cao hơn.

Học phí Ngành Báo chí Học phí sẽ được thanh toán theo từng học kỳ, dựa trên số tín chỉ mà sinh viên đăng ký trong học kỳ. Thời gian đóng học phí là 1 tháng kể từ khi có thông báo của nhà trường. Sinh viên sẽ thực hiện đóng học phí theo quy định mà Học viện ban hành; 
Học phí Ngành Báo chí theo tín chỉ năm 2022: 615.000 đ/tín chỉ. - Lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm: Mức học phí được điều chỉnh theo lộ trình phù hợp tương xứng với chất lượng đào tạo và đảm bảo tỷ lệ tăng không quá 15%/năm (theo Nghị định 81/2021/NĐ-CP của Chính phủ).

Điều kiện tuyển sinh Ngành Báo chí ĐỐI TƯỢNG TUYỂN SINH VÀ YÊU CẦU ĐẦU VÀO: Là người đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, tham dự và trúng tuyển (đạt các yêu cầu đầu vào) trong kỳ tuyển sinh đại học hệ chính quy với Tổ hợp xét tuyển: Toán, Lý, Hóa (A00); Văn, Toán, Anh (D01) hoặc Toán, Lý, Anh văn (A01) hoặc các phương án xét tuyển riêng của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.

