Tiêu đề: chương trình Công nghệ thông tin (định hướng ứng dụng) PTIT Đào tạo

Mã ngành của chương trình Công nghệ thông tin (định hướng ứng dụng) PTIT: 7480201_UDU

Thời gian của chương trình Công nghệ thông tin (định hướng ứng dụng) PTIT: 4 năm

Cơ sở của chương trình Công nghệ thông tin (định hướng ứng dụng) PTIT: Hà Nội

Tổng quan của chương trình Công nghệ thông tin (định hướng ứng dụng) PTIT: Chương trình đào tạo Công nghệ thông tin định hướng ứng dụng được xây dựng nhằm đào tạo và cung ứng nguồn nhân lực có kỹ năng nghề nghiệp cao đáp ứng yêu cầu của tổ chức, doanh nghiệp và xã hội ngay khi tốt nghiệp. Sinh viên tốt nghiệp sẽ có bản lĩnh chính trị vững vàng, đạo đức nghề nghiệp; có kiến thức, kĩ năng, thái độ chuyên nghiệp, làm việc nhóm, thích ứng với môi trường làm việc; có khả năng phân tích yêu cầu, quy trình nghiệp vụ, thiết kế và triển khai phần mềm với các quy mô khác nhau, phù hợp với mục tiêu của tổ chức, doanh nghiệp và xã hội; có khả năng phát huy năng lực tự học, trau dồi kiến thức, làm chủ và bám sát những thay đổi của khoa học công nghệ liên quan đến lĩnh vực Công nghệ phần mềm và Hệ thống thông tin. Sinh viên sau khi tốt nghiệp sẽ được cấp bằng tốt nghiệp Cử nhân Công nghệ thông tin (định hướng ứng dụng) hệ chính quy của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.  

Chuẩn đầu ra về kiến thức của chương trình Công nghệ thông tin (định hướng ứng dụng) PTIT: Hiểu biết và nắm vững kiến thức về Lý luận chính trị, có hiểu biết về Pháp luật; Hiểu biết về an ninh Quốc phòng; Hiểu biết và nắm vững các kiến thức khoa học công nghệ cơ bản, chuyên ngành, tiếp cận các định hướng ứng dụng về công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin trong xây dựng và phát triển các hệ thống, dịch vụ, giải pháp chuyển đổi số của các tổ chức, doanh nghiệp. Áp dụng tốt kiến thức cơ bản và chuyên sâu về công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin vào phân tích, đánh giá, kết luận giải pháp chính xác phù hợp với các vấn đề thực tế của doanh nghiệp cũng như các cơ quan trong môi trường làm việc chuyên nghiệp; Áp dụng được kiến thức chuyên môn về công nghệ thông tin như phân tích, thiết kế và quản lý các dự án phần mềm, lập trình và bảo trì hệ thống phần mềm; phân tích, thiết kế, triển khai và vận hành hệ thống thông tin như thu thập, tiền xử lý, lưu trữ dữ liệu, lựa chọn giải pháp quản trị cơ sở dữ liệu, mạng máy tính, dịch vụ điện toán đám mây thích hợp và tối ưu vào giải quyết các vấn đề thực tế của doanh nghiệp, cơ quan; 

Chuẩn đầu ra về kỹ năng của chương trình Công nghệ thông tin (định hướng ứng dụng) PTIT: Kỹ năng áp dụng các các kiến thức, kĩ năng; sử dụng các công cụ khoa học kĩ thuật để nhận biết, phân tích giải quyết các vấn đề thực tiễn liên quan đến ứng dụng công nghệ thông tin; Kỹ năng lập kế hoạch, tiến hành nghiên cứu thử nghiệm và khám phá tri thức đối với các vấn đề thực tiễn cần ứng dụng công nghệ thông tin tại doanh nghiệp và các cơ quan.  Kỹ năng phân tích, thiết kế, phát triển và triển khai giải pháp tổng thể đối với hệ thống web, ứng dụng di động bao gồm máy chủ, cơ sở dữ liệu, giao diện người dùng một cách tối ưu và hiệu quả; Kỹ năng đánh giá rủi ro phần mềm, từ đó đưa ra các phương án, giải pháp đảm bảo chất lượng, an toàn thông tin cho phần mềm; Kỹ năng xác định nhu cầu người dùng, vận hành quản lý dự án, xác định và cụ thể hóa các giải pháp kỹ thuật, tích hợp hệ thống đối với các dự án vừa và nhỏ về phát triển phần mềm, phân tích nghiệp vụ, kiểm thử và tích hợp hệ thống. 

Nghề nghiệp của chương trình Công nghệ thông tin (định hướng ứng dụng) PTIT: Lập trình viên website (Website Developer), Lập trình viên ứng dụng di động (Mobile Developer), Chuyên viên kiểm thử phần mềm (Tester), Chuyên viên phân tích nghiệp vụ (Business Analyst), Lập trình viên cơ sở dữ liệu (Database Developer), Quản trị viên mạng máy tính (Network Administrator), Cán bộ kỹ thuật, quản lý, điều hành trong lĩnh vực Công nghệ thông tin 

Học phí của chương trình Công nghệ thông tin (định hướng ứng dụng) PTIT: 900.000/1 tín chỉ

Điều kiện tuyển sinh của chương trình Công nghệ thông tin (định hướng ứng dụng) PTIT: Là người đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, tham dự và trúng tuyển (đạt các yêu cầu đầu vào) trong kỳ tuyển sinh đại học hệ chính quy với tổ hợp xét tuyển: Toán, Lý, Hóa (A00 – khối A0); hoặc Toán, Lý, Anh văn (A01 – khối A1) hoặc các phương án xét tuyển riêng của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông. 