Tiêu đề: chương trình hợp tác quốc tế

Trung tâm Giáo dục Quốc tế PTIT (The CIE) là trung tâm của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (PTIT), một trường đại học công lập hàng đầu về các ngành ICT tại Việt Nam. Tại The CIE, chúng tôi cung cấp những cơ hội đặc biệt cho tất cả sinh viên của mình để học các chương trình hướng đến quốc tế và cơ hội làm việc ở nước ngoài. Ngoài ra, The CIE còn cung cấp các chương trình trao đổi, chương trình phát triển chuyên môn cho sinh viên trong nước và quốc tế. Là một phần trong cam kết thúc đẩy khả năng tiếp cận giáo dục quốc tế rộng rãi nhất có thể cho sinh viên trong nước và quốc tế tại PTIT, The CIE cung cấp các chương trình ưu đãi với sự liên kết và tích hợp chặt chẽ với các đối tác quốc tế với phương pháp giảng dạy và học tập lấy sinh viên làm trung tâm. Chúng tôi cũng cung cấp một cấu trúc tuyển sinh linh hoạt và một chiến lược học tập được thiết kế để thu hút người học trong suốt quá trình học tập của họ để đảm bảo thành công của họ trước, trong và sau khi học tại The CIE. Các chương trình quốc tế của chúng tôi bao gồm:Các chương trình quốc tế chung cho các cấp độ khác nhau của Cử nhân, Kỹ sư, Thạc sĩ (2+2, 3+1, 1+1) và Tiến sĩ, Các chương trình trao đổi / lưu động trong và ngoài nước cho sinh viên trong nước và quốc tế, Cơ hội việc làm quốc tế cho sinh viên sau đại học tại các thị trường toàn cầu, Các khóa đào tạo chuyên môn cơ bản và nâng cao giúp sinh viên sẵn sàng bước vào thế giới việc làm.