Tiêu đề: chương trình Quan hệ công chúng (Ngành Marketing) PTIT Đào tạo

Mã ngành của chương trình Quan hệ công chúng (Ngành Marketing) PTIT: 7320108
Thời gian của chương trình Quan hệ công chúng (Ngành Marketing) PTIT: 4 năm

Cơ sở của chương trình Quan hệ công chúng (Ngành Marketing) PTIT: Hà Nội


Tổng quan của chương trình Quan hệ công chúng (Ngành Marketing) PTIT: Chương trình đào tạo Quan hệ công chúng (ngành Marketing) của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông hướng tới cung cấp lao động chuyên nghiệp trong lĩnh vực quan hệ công chúng có khả năng làm việc trong môi trường kinh doanh năng động, hội nhập và số hóa mạnh mẽ. Mục tiêu chung của chương trình là đạo tạo cử nhân có phẩm chất chính trị vững vàng, có đạo đức, ý thức, có trách nhiệm xã hội; có kiến thức cơ bản và cập nhật về kinh tế, xã hội - nhân văn, quản trị, marketing và truyền thông trong tổ chức/doanh nghiệp; có kiến thức và kỹ năng chuyên sâu, hiện đại về quan hệ công chúng, đặc biệt là hoạt động quan hệ công chúng trong môi trường số, trên các nền tảng và phương tiện truyền thông số; có khả năng làm việc độc lập, thích ứng nhanh với các nhiệm vụ cụ thể liên quan đến truyền thông và quan hệ công chúng của tổ chức, doanh nghiệp trong bối cảnh phát triển của công nghệ số; có năng lực tự học tập, nghiên cứu bồi dưỡng để nâng cao trình độ. Chương trình đào tạo Quan hệ công chúng đảm bảo triết lý giáo dục của Học viện đó là “Trí thức - Sáng tạo - Đạo đức - Trách nhiệm” hướng tới mục tiêu đào tạo ra những con người “vừa có tài vừa có đức” để đóng góp cho sự phát triển chung của ngành, của đất nước và của nhân loại.

Chuẩn đầu ra về kiến thức của chương trình Quan hệ công chúng (Ngành Marketing) PTIT: Giải thích được những kiến thức cơ bản về lý luận chính trị, tư tưởng Hồ Chí Minh và pháp luật Việt Nam để giải thích các vấn đề kinh tế - xã hội trong thực tiễn; Giải thích được vấn đề cơ bản của hoạt động kinh tế, quản lý, kinh doanh, văn hóa, xã hội; xác định được các vấn đề cơ bản liên quan đến hoạt động marketing, truyền thông và quan hệ công chúng trong các tổ chức, doanh nghiệp; Giải thích được các vấn đề cơ bản về môi trường kinh doanh hiện đại; hành vi người tiêu dùng; nguyên lý nền tảng, quan điểm và các xu hướng marketing, truyền thông và quản trị thương hiệu hiện đại; Áp dụng được các kiến thức chuyên sâu về các lĩnh vực hoạt động, phương tiện và công cụ quan hệ công chúng; phân tích được thực tiễn hoạt động, phương tiện và công cụ quan hệ công chúng phù hợp của các tổ chức, doanh nghiệp; Áp dụng được các kiến thức liên quan đến quản trị hoạt động quan hệ công chúng vào thực tiễn quản trị các hoạt động, chiến dịch quan hệ công chúng trong các tổ chức/doanh nghiệp (bao gồm: lập kế hoạch, tổ chức và triển khai, đánh giá và đưa ra các phương án cải thiện) trên đa nền tảng và đa phương tiện; đặc biệt, phân tích được hoạt động quan hệ công chúng trên các nền tảng và phương tiện số; Áp dụng được các nguyên tắc, quy trình phát triển, sáng tạo nội dung phù hợp phục vụ hoạt động quan hệ công chúng của các tổ chức, doanh nghiệp trên đa nền tảng và đa phương tiện, đặc biệt trên các nền tảng và phương tiện số; Giải thích được các đặc trưng, nguyên tắc của báo chí và truyền thông đại chúng; các vấn đề pháp luật và đạo đức liên quan và áp dụng được vào thực tế triển khai hoạt động quan hệ công chúng cho các tổ chức, doanh nghiệp.

Chuẩn đầu ra về Kỹ năng của chương trình Quan hệ công chúng (Ngành Marketing) PTIT: Sử dụng được các kỹ năng cơ bản liên quan đến quản trị trong lĩnh vực quan hệ công chúng của các tổ chức, doanh nghiệp trên đa nền tảng và đa phương tiện, đặc biệt trên các nền tảng và phương tiện số một cách chủ động và linh hoạt, phù hợp với các tình huống thực tiễn. Các kỹ năng này bao gồm: kỹ năng xây dựng kế hoạch dự án/công việc truyền thông và quan hệ công chúng; kỹ năng triển khai; kỹ năng đo lường và đánh giá hoạt động quan hệ công chúng; Sử dụng được các kỹ năng cơ bản liên quan đến phát triển, sáng tạo nội dung phù hợp nhằm phục vụ hoạt động quan hệ công chúng cho các tổ chức/doanh nghiệp, đặc biệt trong môi trường số; Sử dụng được các kỹ năng chuyên môn nghề nghiệp khác để có thể thực hành các hoạt động quan hệ công chúng cụ thể như viết, diễn thuyết và phát ngôn trước công chúng, dẫn chương trình. Có khả năng tư duy hệ thống, sáng tạo và khoa học để vận dụng được các kiến thức và kỹ năng chuyên môn được học vào thực tiễn hoạt động quan hệ công chúng của tổ chức, doanh nghiệp trong môi trường đầy biến động; Sử dụng được các kỹ năng mềm phục vụ cho việc thực hiện các công việc một cách chuyên nghiệp trong các tình huống công việc đa dạng.

Nghề nghiệp của chương trình Quan hệ công chúng (Ngành Marketing) PTIT: Nhân viên, chuyên viên truyền thông, quan hệ công chúng trong các doanh nghiệp (nhà nước và tư nhân); các cơ quan, tổ chức trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội; các tổ chức phi chính phủ, tổ chức quốc tế...; Chuyên viên quan hệ công chúng; Chuyên viên phát triển thương hiệu; Chuyên viên quan hệ báo chí; Chuyên viên quan hệ cộng đồng; Chuyên viên tổ chức sự kiện; Chuyên viên truyền thông nội bộ; Chuyên viên xử lý khủng hoảng; Chuyên viên gây quỹ và tài trợ; Chuyên viên quan hệ đối ngoại

Các vị trí công việc thuộc nhóm này có triển vọng phát triển trong tương lai có thể trở thành trưởng phòng cũng như các vị trí quản lý trong lĩnh vực truyền thông, thương hiệu của tổ chức, doanh nghiệp.

Học phí của chương trình Quan hệ công chúng (Ngành Marketing) PTIT: Học phí sẽ được thanh toán theo từng học kỳ, dựa trên số tín chỉ mà sinh viên đăng ký trong học kỳ. Thời gian đóng học phí là 1 tháng kể từ khi có thông báo của nhà trường. Sinh viên sẽ thực hiện đóng học phí theo quy định mà Học viện ban hành; - Học phí theo tín chỉ năm 2024: đ/tín chỉ. Ghi chú: - Thời gian hoàn thành chương trình sẽ phụ thuộc vào số lượng môn học sinh viên lựa chọn học trong một học kỳ. - Lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm: Mức học phí được điều chỉnh theo lộ trình phù hợp tương xứng với chất lượng đào tạo và đảm bảo tỷ lệ tăng không quá 15%/năm (theo Nghị định 81/2021/NĐ-CP của Chính phủ).

Điều kiện tuyển sinh của chương trình Quan hệ công chúng (Ngành Marketing) PTIT: Là người đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, tham dự và trúng tuyển (đạt các yêu cầu đầu vào) trong kỳ tuyển sinh đại học hệ chính quy với Tổ hợp xét tuyển: Toán, Lý, Hóa (A00 – khối A); Toán, Văn, Anh văn (D01 – khối D) hoặc các phương án xét tuyển riêng của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.