Tiêu đề: Ngành Kế toán Chất lượng cao chuẩn quốc tế ACCA PTIT Đào tạo

Mã ngành Kế toán Chất lượng cao chuẩn quốc tế ACCA: 734030

Thời gian Ngành Kế toán Chất lượng cao chuẩn quốc tế ACCA: 4 năm

Cơ sở đào tạo Ngành Kế toán Chất lượng cao chuẩn quốc tế ACCA: Hà Nội

Tổng quan Ngành Kế toán Chất lượng cao chuẩn quốc tế ACCA:Chương trình đào tạo ngành Kế toán chất lượng cao chuẩn quốc tế - ACCA của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông được thiết kế nhằm đào tạo và cung ứng nguồn nhân lực trình độ cử nhân ngành Kế toán chất lượng cao chuẩn quốc tế - ACCA. Bên cạnh các môn học thuộc chuyên ngành kế toán chuẩn mực và chế độ kế toán Việt Nam, toàn bộ các môn học thuộc lĩnh vực kế toán, kiểm toán, tài chính, thuế được xây dựng theo thông lệ và chuẩn mực kế toán quốc tế đáp ứng chuẩn chứng chỉ ACCA- Anh Quốc. Chương trình chất lượng cao tăng cường khả năng sử dụng tiếng Anh của sinh viên trong giao tiếp, học tập, nghiên cứu và công việc chuyên môn trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán, tài chính và thuế. Chương trình được thiết kế khoa học với những định hướng, mục tiêu đào tạo rõ ràng và cụ thể nhằm giúp sinh viên tốt nghiệp có thể hội nhập tốt vào thị trường lao động quốc tế trong điều kiện toàn cầu hóa hiện nay.Chương trình đào tạo được xây dựng phù hợp với Sự mạng và Tầm nhìn; đảm bảo Triết lý giáo dục “Tri thức – Sáng tạo – Đạo đức – Trách nhiệm” của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.

Chuẩn về kiến thức Ngành Kế toán Chất lượng cao chuẩn quốc tế ACCA Vận dụng được các kiến thức cơ bản về khoa học tự nhiên và xã hội, chính trị và pháp luật trong học tập, nghiên cứu và thực hiện các hoạt động nghề nghiệp; Apply basic knowledge of social, political and legal sciences in studying, researching and carrying out professional activities; Tổ chức và triển khai thực hiện công tác kế toán, kiểm toán, thuế, tài chính theo chuẩn mực Việt Nam và chuẩn mực quốc tế, đạt chuẩn ACCA; Organize and implement accounting, auditing, tax and financial activities in accordance with Vietnamese and international standards, meeting ACCA standards; Vận dụng các phương pháp phân tích thông tin kế toán tài chính, kế toán quản trị phục vụ việc ra quyết định. Apply methods of analyzing financial accounting and management accounting information for decision making.Tổng hợp được các kiến thức và thực tiễn của chuyên ngành Kế toán bao gồm kế toán tài chính, kế toán quản trị, thuế, kiểm toán, quản trị tài chính, luật phù hợp với các quy định của Việt Nam và tiêu chuẩn quốc tế.Synthesize the knowledge and practice of Accounting including financial accounting, management accounting, taxation, auditing, financial management, law in accordance with Vietnamese regulations and international standards.

Chuẩn về kỹ năng Ngành Kế toán Chất lượng cao chuẩn quốc tế ACCA Kỹ năng chuyên môn (Professional skills) Có kỹ năng phân tích, đánh giá, cung cấp thông tin cho việc đề ra quyết định trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán, thuế và tài chính; Kỹ năng bổ trợ và kỹ năng mềm (Complementary skills and soft skills) Có kỹ năng giao tiếp, thuyết trình, làm việc nhóm. Ngoại ngữ và tin học (Foreign language and Informatics) Sử dụng thành thạo tiếng Anh đạt TOEFL iBT 70/120 hoặc IELTS 6.0 trở lên hoặc tương đương; Sử dụng tiếng Anh phục vụ học tập, nghiên cứu và thực tiễn công việc. Sử dụng thành thạo tin học văn phòng đạt chuẩn MOS và các phần mềm hỗ trợ trong lĩnh vực chuyên môn. Năng lực tự chủ, trách nhiệm và hành vi đạo đức (Autonomy, responsibility and ethical behavior) Có phẩm chất đạo đức, ý thức nghề nghiệp, trách nhiệm công dân, chủ động sáng tạo, có ý thức và năng lực hợp tác trong công việc; Có năng lực hướng dẫn, giám sát người khác thực hiện nhiệm vụ trong công tác chuyên môn và quản lý; Có khả năng tự định hướng, đưa ra các quyết định liên quan đến công tác chuyên môn và quản lý, đồng thời có thể bảo vệ được quan điểm cá nhân; Có năng lực lập kế hoạch, phát huy trí tuệ tập thể và đánh giá, cải tiến các hoạt động liên quan đến chuyên môn Kế toán, kiểm toán, thuế, tài chính; có khả năng thích nghi và hội nhập tốt với sự thay đổi trong môi trường làm việc có tính quốc tế.

Nghề nghiệp của sinh viên Ngành Kế toán Chất lượng cao chuẩn quốc tế ACCA sau khi ra trường Sau khi tốt nghiệp ngành Kế toán chất lượng cao chuẩn quốc tế ACCA, sinh viên có đủ năng lực để đảm nhận các vị trí công việc ở các nhóm sau: Nhóm 1: Nhân viên kế toán ở bộ phận kế toán tài chính, kế toán quản trị, kế toán thuế trong các doanh nghiệp, các công ty đa quốc gia, các tập đoàn kinh tế trong nước và quốc tế.Nhóm 2: Nhân viên tư vấn kế toán, thuế, tài chính trong các doanh nghiệp dịch vụ tư vấn kế toán, thuế, tài chính trong nước và quốc tế. Nhóm 3: Trợ lý kiểm toán trong các công ty kiểm toán trong nước và quốc tế. Nhóm 4: Nhân viên phân tích tài chính trong các doanh nghiệp, các tổ chức tài chính trong nước và quốc tế. Nhóm 5: Các cơ sở đào tạo, viện nghiên cứu về kế toán, kiểm toán, thuế và tài chính.

Học phí Ngành Kế toán Chất lượng cao chuẩn quốc tế ACCA Học phí sẽ được thanh toán theo từng học kỳ, dựa trên số tín chỉ mà sinh viên đăng ký trong học kỳ. Thời gian đóng học phí là 1 tháng kể từ khi có thông báo của nhà trường. Sinh viên sẽ thực hiện đóng học phí theo quy định mà Học viện ban hành; 
Học phí Ngành Kế toán Chất lượng cao chuẩn quốc tế ACCA theo tín chỉ năm 2024: đ/tín chỉ. Ghi chú: - Thời gian hoàn thành chương trình sẽ phụ thuộc vào số lượng môn học sinh viên lựa chọn học trong một học kỳ. - Lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm: Mức học phí được điều chỉnh theo lộ trình phù hợp tương xứng với chất lượng đào tạo và đảm bảo tỷ lệ tăng không quá 15%/năm (theo Nghị định 81/2021/NĐ-CP của Chính phủ).

Điều kiện tuyển sinh Ngành Kế toán Chất lượng cao chuẩn quốc tế ACCA Là người đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, tham dự và trúng tuyển (đạt yêu cầu đầu vào) trong kỳ tuyển sinh đại học hệ chính quy với tổ hợp xét tuyển Toán, Lý, Hóa (A00) hoặc Toán, Lý, Anh (A01) hoặc Toán, Văn, Anh (D01) hoặc các phương thức xét tuyển riêng của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông;Thí sinh là người nước ngoài có văn bằng tốt nghiệp tương đương văn bằng tốt nghiệp THPT của Việt Nam, có đủ năng lực tiếng Việt và tiếng Anh để học tập và nghiên cứu.Thí sinh sau khi trúng tuyển phải tham dự kỳ kiểm tra trình độ tiếng Anh và phải đạt trình độ tiếng Anh tối thiểu từ TOEFL iBT 31 điểm hoặc IELTS 4.0 điểm trở lên hoặc tương đương để đủ năng lực học tập và nghiên cứu. Các thí sinh chưa đạt yêu cầu trình độ tiếng Anh sẽ phải học khóa học tiếng Anh tăng cường trong học kỳ đầu tiên