Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông khai trương phòng thực hành công nghệ Game Học viện Công nghệ Bưu Chính Viễn Thông – PTIT Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông khai trương phòng thực hành công nghệ Game Ngày 21/9/2024, tại cơ sở đào tạo Hà Nội, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông và Công ty Cổ phần Falcon Technology (FALCON) tổ chức Lễ khai trương phòng thực hành công nghệ Game. Tham dự sự kiện có, GS.TS Từ Minh Phương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Học viện, TS. Nguyễn Trung Kiên, Phó Giám đốc Học viện, ông Phạm Hồng Quân, Giám đốc Công ty FALCON cùng đại diện lãnh đạo các phòng, ban chức năng và các sinh viên Chương trình Thiết kế và Phát triển Game của Học viện. Phòng thực hành công nghệ Game do FALCON tài trợ cho Học viện theo nội dung Biên bản Hợp tác giữa hai bên được ký kết từ tháng 7 năm 2024. Theo đó, FALCON tài trợ hơn 40 máy tính có cấu hình cao cùng với một số trang thiết bị hiện đại phù hợp với thực hành ngành Game. Bên cạnh đó, FALCON cũng hỗ trợ thiết kế phòng Thực hành công nghệ Game theo mô hình đang vận hành tại doanh nghiệp. GS.TS Từ Minh Phương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Học viện, ông Phạm Hồng Quân, Giám đốc Công ty FALCON cùng Lãnh đạo hai đơn vị cắt băng khánh thành khai trường phòng thực hành công nghệ Game Tại Lễ khai trương, GS. TS Từ Minh Phương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Học viện cho biết Bộ Thông tin và Truyền thông đang xây dựng chiến lược phát triển ngành công nghiệp game Việt Nam, trong đó có phát triển nguồn nhân lực cho lĩnh vực này. Là đơn vị trực thuộc Bộ, Học viện đã quyết định mở chương trình đào tạo thiết kế game khi đã có thế mạnh về đào tạo ngành đa phương tiện từ hơn 10 năm trước. Chủ tịch Hội đồng Học viện khẳng định: Trong chiến lược phát triển chung của Học viện, để làm tốt công tác đào tạo, Học viện đã hợp tác cùng với các doanh nghiệp tham gia vào quá trình xây dựng và đánh giá chương trình đào tạo, hợp tác nâng cao điều kiện cơ sở vật chất cho nghiên cứu và học tập của thầy và trò Học viện. GS. TS Từ Minh Phương đánh giá cao FALCON trực tiếp tham gia đóng góp xây dựng cơ sở vật chất, chương trình đào tạo và kỳ vọng chương trình đào tạo bậc đại học thiết kế Game của Học viện sẽ đào tạo được những kỹ sư chất lượng về làm game trong thời gian tới. GS.TS Từ Minh Phương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Học viện phát biểu tại buổi Lễ Thiết kế và Phát triển Game là chương trình đào tạo bậc đại học chuyên sâu về game đầu tiên tại Việt Nam, với mục tiêu cung ứng nguồn nhân lực làm chủ các công nghệ thiết kế và phát triển game ở trình độ cao, đáp ứng nhu cầu của ngành công nghệ Game Việt Nam cũng như khu vực và thế giới. Việc hợp tác triển khai phòng thực hành công nghệ Game do FALCON tài trợ là mô hình hợp tác giữa nhà trường và doanh nghiệp với mục đích triển khai các chương trình đào tạo đặc thù nhằm nâng cao kỹ năng thực chiến, không gian thực tập mở cho sinh viên Học viện. Việc khai trương và đưa vào sử dụng phòng thực hành công nghệ Game hoàn toàn phù hợp với định hướng đào tạo ngành Game của Học viện.     Được biết, trong thời gian tới, PTIT sẽ tiếp tục phối hợp với FALCON tổ chức các chương trình thăm quan/hội thảo/đào tạo/thực tập trong tại trụ sở doanh nghiệp (DN) định kỳ hàng năm phục vụ công tác đào tạo cho sinh viên; FALCON ưu tiên tuyển dụng sinh viên có kết quả học tập tốt của PTIT vào học việc và làm việc; PTIT hỗ trợ đăng tải, quảng bá các thông tin tuyển dụng của FALCON trên các kênh truyền thông của Học viện, nhằm cung cấp các cơ hội nghề nghiệp tới sinh viên. Các đại biểu và sinh viên ngành Thiết kế và Phát triển Game chụp ảnh lưu niệm tại buổi Lễ