Tiêu đề: Ngành Thương mại điện tử PTIT 

Mã ngành của ngành Thương mại điện tử PTIT: 7340122

Thời gian của ngành Thương mại điện tử PTIT: 4 năm

Cơ sở của ngành Thương mại điện tử PTIT: Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh

Tổng quan của ngành Thương mại điện tử PTIT: Mã ngành: 7340122, Khối lượng chương trình: 130 tín chỉ (không bao gồm Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng và Kỹ năng mềm)

Chỉ tiêu của ngành Thương mại điện tử PTIT: Năm 2023: 130, Năm 2022: 120, Năm 2021: 110

Điểm trúng tuyển của ngành Thương mại điện tử PTIT: Năm 2022: 26.35, Năm 2021: 26.50

Tổ hợp xét tuyển của ngành Thương mại điện tử PTIT: Toán Lý Hóa (A00) hoặc Toán Lý Anh (A01) hoặc Toán Văn Anh (D01)

Chuẩn đầu ra về kiến thức của ngành Thương mại điện tử PTIT: Vận dụng kiến thức đại cương về khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và hành vi để giải quyết các vấn đề thuộc lĩnh vực kinh doanh điện tử; Phân tích mô hình kinh doanh và các chức năng kinh doanh của doanh nghiệp; Xây dựng phương pháp hoạch định, tổ chức, kiểm soát hoạt động kinh doanh điện tử; Sử dụng phương pháp và công cụ thu thập và khai thác dữ liệu để làm căn cứ ra các quyết định kinh doanh; Xây dựng phương án thiết kế, triển khai và vận hành hệ thống kinh doanh điện tử của tổ chức, doanh nghiệp; Phân biệt các tác nghiệp chuyên sâu trong kinh doanh điện tử như: cung ứng điện tử, bán hàng trực tuyến, marketing điện tử, thanh toán điện tử, phân phối điện tử. 
Chuẩn đầu ra về kỹ năng của ngành Thương mại điện tử PTIT: Kỹ năng nghề nghiệp: Sáng tạo mô hình kinh doanh điện tử; Hình thành kế hoạch kinh doanh điện tử; Đề xuất cách giải quyết các vấn đề thực tế liên quan đến kinh doanh điện tử; Phân tính, tính toán để hình thành ý tưởng, thiết lập yêu cầu, xác định chức năng, lập mô hình hệ thống kinh doanh điện tử và quản lý dự án ứng dụng kinh doanh điện tử trong tổ chức, doanh nghiệp; Sử dụng kỹ thuật và công cụ để thực hiện các tác nghiệp kinh doanh điện tử căn bản như: cung ứng điện tử, bán hàng và marketing điện tử, thanh toán điện tử, phân phối điện tử…; Tạo việc làm trong lĩnh vực kinh doanh điện tử cho mình và cho người khác. Kỹ năng mềm: Làm việc theo nhóm trong điều kiện làm việc thay đổi, chịu trách nhiệm cá nhân và trách nhiệm đối với nhóm; Giao tiếp trực tiếp, giao tiếp bằng văn bản, giao tiếp đa phương tiện, thuyết trình với các bên liên quan và các đối tác kinh doanh; Quản lý và lãnh đạo các nguồn lực, đánh giá và cải thiện hiệu quả và hiệu suất làm việc; Đạt trình độ tiếng Anh 450 điểm TOEIC quốc tế trở lên hoặc tương đương; Có khả năng sử dụng tiếng Anh để phục vụ công việc, học tập và nghiên cứu; Sử dụng công nghệ thông tin trong công việc.

Nghề nghiệp của ngành Thương mại điện tử PTIT: Sau khi tốt nghiệp sinh viên có đủ năng lực để đảm nhận các vị trí công việc sau: Tại các doanh nghiệp kinh doanh điện tử doanh nghiệp sở hữu website TMĐT bán hàng: chuyên viên hoặc quản lý hoạt động cung ứng điện tử, bán hàng trực tuyến, marketing điện tử, logistics điện tử, thanh toán điện tử, quản trị quan hệ khách hàng, quản trị và vận hành hệ thống bán hàng đa kênh, xây dựng và phát triển hệ thống TMĐT của doanh nghiệp. Tại các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ TMĐT: chuyên viên hoặc quản lý phụ trách tư vấn, triển khai các giải pháp kinh doanh điện tử cho các doanh nghiệp khác (B2B); tư vấn, triển khai giải pháp phát triển hệ thống thông tin kinh doanh, quản trị cơ sở dữ liệu kinh doanh. Viên chức tại các cơ quan quản lý nhà nước về TMĐT và kinh tế số. Nhà sáng lập doanh nghiệp kinh doanh điện tử. Nghiên cứu, giảng dạy ngành TMĐT, kinh doanh số tại các cơ sở nghiên cứu, cơ sở đào tạo đại học và cao đẳng.

Học phí của ngành Thương mại điện tử PTIT: Học phí sẽ được thanh toán theo từng học kỳ, dựa trên số tín chỉ mà sinh viên đăng ký trong học kỳ. Thời gian đóng học phí là 1 tháng kể từ khi có thông báo của nhà trường. Sinh viên sẽ thực hiện đóng học phí theo quy định mà Học viện ban hành; Học phí theo tín chỉ năm 2022: 615.000 đ/tín chỉ. Ghi chú: Thời gian hoàn thành chương trình sẽ phụ thuộc vào số lượng môn học sinh viên lựa chọn học trong một học kỳ. Lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm: Mức học phí được điều chỉnh theo lộ trình phù hợp tương xứng với chất lượng đào tạo và đảm bảo tỷ lệ tăng không quá 15%/năm (theo Nghị định 81/2021/NCP của Chính phủ).

Quy trình nhập học: 1. Chọn chương trình, 2. Kiểm tra điều kiện, 3. Chuẩn bị hồ sơ, 4. Nộp hồ sơ

