Chức năng:Khoa Công nghệ thông tin 1 là đơn vị đào tạo trực thuộc Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (dưới đây gọi tắt là Học viện) có chức năng đào tạo và nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực Công nghệ thông tin (Công nghệ thông tin, Công nghệ phần mềm, Hệ thống thông tin, Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính).

Nhiệm vụ:
Quản lý, tổ chức giảng dạy các môn học, học phần do khoa quản lý cho các hệ (hình thức đào tạo và trình độ đào tạo) đào tạo của Học viện.Lập kế hoạch và tổ chức thực hiện các hoạt động giáo dục đào tạo theo kế hoạch chung của Học viện.Lập kế hoạch và tổ chức thực hiện các hoạt động khoa học và công nghệ, hợp tác quốc tế; hợp tác với các tổ chức khoa học và công nghệ, cơ sở sản xuất, kinh doanh liên quan đến ngành nghề đào tạo và huy động sự tham gia của doanh nghiệp và quá trình đào tạo của khoa.Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống cho cán bộ, giảng viên và người học thuộc khoa.Xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ giảng viên; ngành nghề đào tạo và cơ sở vật chất phục vụ cho đào tạo và nghiên cứu khoa học, tăng cường điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo.Đề xuất thay đổi về tổ chức, nhân sự trong khoa; quản lý cán bộ, giảng viên và người học thuộc khoa, tổ chức đánh giá theo quy định của Học viện; tham gia đánh giá cán bộ quản lý trong Học viện.Quản lý tài sản, kinh phí được giao theo quy định của Học viện; thực hiện chế độ báo cáo theo quy định và chịu trách nhiệm về số liệu báo cáo.Tổ chức thực hiện các chủ trương chính sách, chỉ thị, nghị quyết, quy chế, quy định của cấp trên; phối hợp và tạo điều kiện cho tổ chức Công đoàn, Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và các đoàn thể khác hoạt động thực hiện tốt điều lệ, chức năng, nhiệm vụ của tổ chức mình; tổ chức các phong trào thi đua dạy tốt, học tốt và các nội dung thi đua khác trong khoa.Thực hiện các công việc khác do Giám đốc Học viện giao.

Bộ môn Công nghệ Phần mềm 1. Giới thiệu Bộ môn Trưởng bộ môn: PGS.TS. Nguyễn Mạnh Hùng Địa chỉ: Tầng 9, nhà A2, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông Km10 Nguyễn Trãi, Hà Đông, Hà Nội Bộ môn Công nghệ phần mềm, Khoa Công nghệ thông tin 1, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông hiện có 12 giảng viên cơ hữu, bao gồm 02 Phó giáo sư, 04 Tiến sĩ, 06 Thạc sĩ và đội ngũ đông đảo giảng viên kiêm giảng, thỉnh giảng. Bộ môn Công nghệ phần mềm hiện phụ trách các chuyên ngành đào tạo sau: Chuyên ngành Công nghệ phần mềm (Ngành Công nghệ thông tin); Chuyên ngành Công nghệ phần mềm CLC (Ngành Công nghệ thông tin chất lượng cao). Các mảng kiến thức và học phần do Bộ môn phụ trách bao gồm: Mảng kiến thức chuyên ngành Công nghệ phần mềm: Phát triển các hệ thống thông minh Kiến trúc và thiết kế hệ thống Đảm bảo chất lượng phần mềm Lập trình dướng dịch vụ Lập trình cho di động Mảng kiến thức cơ sở ngành cho các ngành Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính và An toàn thông tin: Công nghệ phần mềm Phân tích và thiết kế hệ thống thông tin Lập trình hướng đối tượng Các ngôn ngữ lập trình C++/Python Cấu trúc dữ liệu và giải thuật Sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành Công nghệ phần mềm có thể tham gia vào nhiều vị trí công việc trong các dự án phát triển phần mềm như: Lập trình viên (Developer), bao gồm web, mobile, và application Kiểm thử viên (Tester), Phân tích nghiệp vụ, phân tích hệ thống (Business analyst), Thiết kế hệ thống (Designer), bao gồm cả back-end và front-end, Chuyên viên đảm bảo chất lượng (Quality assurance), Phụ trách/quản lí kĩ thuật (Technical leader), Quản lí dự án (Project manager) … 2. Danh sách giảng viên TS. Nguyễn Duy Phương, Trưởng Khoa PGS.TS. Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng bộ môn PGS.TS. Trần Đình Quế PGS.TS. Đỗ Trung Tuấn TS. Đào Ngọc Phong TS. Đỗ Thị Bích Ngọc TS. Đỗ Thị Liên ThS. Nguyễn Đình Hiến ThS. Trịnh Thị Vân Anh ThS. Nguyễn Mạnh Sơn ThS. Nguyễn Hoàng Anh TS. Đặng Ngọc Hùng ThS. Nguyễn Văn Tiến ThS. Ngô Tiến Đức PGS.TS. Hoàng Hữu Hạnh 3. Thông tin giảng viên TS. Nguyễn Duy Phương, Trưởng Khoa – Email: phuongnd.cntt@gmail.com – Hướng nghiên cứu: Học máy/nhận dạng/hệ tư vấn, Khai phá dữ liệu, Thuật toán/tối ưu, Xử lí văn bản. PGS.TS. Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng Bộ Môn – Email: nmh.nguyenmanhhung@gmail.com, mhnguyen@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: – Hệ thống thông minh, Phân tích dữ liệu trên mạng xã hội, Trí tuệ nhân tạo, học máy, Mô phỏng các hệ thống phức tạp. – Website: https://sites.google.com/view/nguyenmanhhung/home PGS.TS. Trần Đình Quế – Email: tdque@yahoo.com – Hướng nghiên cứu: Trí tuệ nhân tạo, Học máy, Khai phá dữ liệu, Tính toán thông minh. TS. Đặng Ngọc Hùng – Email: hungdn@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Hệ thống thông tin cỡ lớn, IoT. TS. Đỗ Thị Liên – Email: liendt@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Xử lý ngôn ngữ tự nhiên, hệ khuyến nghị – Các học phần giảng dạy: Cơ sở dữ liệu, Mạng máy tính ThS. Nguyễn Hoàng Anh – Email: hoanganh.itbk@gmail.com, anhnh@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Học máy/nhận dạng/hệ khuyến nghị, Khai phá dữ liệu. ThS. Trịnh Thị Vân Anh – Email: vanh22@yahoo.com – Hướng nghiên cứu: Học máy/nhận dạng/hệ tư vấn, Phân tích dữ liệu trên mạng xã hội, Xử lí ảnh. ThS. Nguyễn Đình Hiến – Email: ndhien@hotmail.com – Hướng nghiên cứu: Logic mờ, CSDL mờ. – SĐT: 0904422984 TS. Đỗ Thị Bích Ngọc – Email: ngocdtb@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Kiểm thử phần mềm/hệ thống, Kiểm chứng phần mềm, Thuật toán/tối ưu/AI. TS. Đào Ngọc Phong – Email: phongdn.aivietnam@gmail.com, phongdn@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: – Khai phá dữ liệu, Kiểm thử phần mềm, Kiến trúc HTTT, Thuật toán/tối ưu. – SĐT: 0912239696 ThS. Nguyễn Mạnh Sơn – Email: sonnm@ptit.edu.vn, nguyenmanhson@gmail.com – Hướng nghiên cứu: Khai phá dữ liệu, Thuật toán/tối ưu. – SĐT: 0888018123 ThS. Nguyễn Văn Tiến – Email: tiennv@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Học máy/nhận dạng/hệ tư vấn, IoT, Thuật toán/tối ưu. – Website: https://tiennv.com/ 4. Thông tin liên hệ Tầng 9 nhà A2, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Km 10 Nguyễn Trãi, Hà Đông, Hà Nội.
Bộ môn Hệ thống Thông tin 1. Giới thiệu Bộ môn Bộ môn Hệ thống Thông tin, Khoa Công nghệ thông tin 1, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông hiện có 12 giảng viên, bao gồm 02 Phó giáo sư, 07 Tiến sĩ, và 03 Thạc sĩ. Phần lớn các giảng viên của Bộ môn HTTT được đào tạo từ các nước Anh, Mỹ, Pháp, Hàn Quốc, CH Séc, Nga v.v. Với trọng tâm giảng dạy là khối kiến thức liên quan đến hệ thống, quản trị và xử lý dữ liệu, Bộ môn HTTT hiện phụ trách các môn: Cơ sở dữ liệu, Kho dữ liệu và khai phá dữ liệu, Cơ sở dữ liệu phân tán, các hệ thống phân tán, cơ sở dữ liệu đa phương tiện, các hệ thống dựa trên tri thức, IoT và ứng dụng, mạng máy tính, quản lý dự án phần mềm, hệ thống thông tin quản lý v.v.. 2. Danh sách giảng viên PGS.TS. Nguyễn Trọng Khánh, Trưởng Bộ môn PGS.TS. Nguyễn Quang Hoan, nguyên Trưởng Khoa TS. Dương Trần Đức TS. Phan Thị Hà TS. Nguyễn Quang Hưng TS. Nguyễn Đình Hóa TS. Nguyễn Thị Thanh Thủy TS. Kim Ngọc Bách ThS. Nguyễn Xuân Anh ThS. Nguyễn Quỳnh Chi 3. Thông tin giảng viên PGS.TS. Nguyễn Trọng Khánh – Email: khanhnt@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Học máy/nhận dạng, Ứng dụng học sâu trong các bài toán liên quan (e.g thị giác máy tính, nhận dạng cử chỉ tay, nhân dạng âm thanh …), Mô hình hóa và mô phỏng các hệ thống phức tạp, Quản lý, giám sát, dự đoán diễn biến tài nguyên rừng dựa trên các nguồn dữ liệu khác nhau, IoT và các hệ thống thông minh trên smarthome, smart city, Thuật toán/tối ưu, e.g. tối ưu trong bài toán phân phối, giao hàng, thu gom rác thải… PGS.TS. Nguyễn Quang Hoan, nguyên Trưởng khoa – Email: quanghoanptit@gmail.com – Hướng nghiên cứu: Trí tuệ nhân tạo, điều khiển học - Các học phần giảng dạy: Các hệ thống dựa trên tri thức, Chuyên đề HTTT TS. Dương Trần Đức – Email: ducdt@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Xử lý ngôn ngữ tự nhiên, phân tích quan điểm. – Các học phần giảng dạy: Lập trình Web, Cấu trúc dữ liệu và giải thuật, Cơ sở dữ liệu TS. Phan Thị Hà – Email: hapt@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Xử lý ngôn ngữ tự nhiên – Các học phần giảng dạy: Cơ sở dữ liệu phân tán, hệ thống thông tin quản lý, Toán rời rạc. TS. Nguyễn Quang Hưng – Email: hungnq@mic.gov.vn – Hướng nghiên cứu: – Các học phần giảng dạy: Lập trình Web, mạng máy tính TS. Nguyễn Đình Hóa – Email: hoand@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: khai phá dữ liệu, học máy trong y tế – Các học phần giảng dạy: Cơ sở dữ liệu, Cơ sở dữ liệu đa phương tiện TS. Nguyễn Thị Thanh Thủy – Email: thuynt@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Xử lý ngôn ngữ tự nhiên, hệ khuyến nghị – Các học phần giảng dạy: Mạng máy tính, quản lý dự án phần mềm TS. Kim Ngọc Bách – Email: bachkn@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Học sâu, Thị giác máy tính – Các học phần giảng dạy: Lập trình Python, IoT và ứng dụng ThS. Nguyễn Xuân Anh – Email: anhnx@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Hệ phân tán – Các học phần giảng dạy: Các hệ thống phân tán, cơ sở dữ liệu, mạng máy tính ThS. Nguyễn Quỳnh Chi – Email: chinq@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Quy hoạch mạng, khai phá dữ liệu – Các học phần giảng dạy: Kho dữ liệu và khai phá dữ liệu, quản lý dự án phần mềm. 4. Thông tin liên hệ Tầng 9 nhà A2, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Km 10 Nguyễn Trãi, Hà Đông, Hà Nội.
Bộ môn Khoa học máy tính 1. Giới thiệu Bộ môn Trải qua hơn 20 năm thành lập và phát triển, Bộ môn Khoa học máy tính, Khoa Công nghệ thông tin 1, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông hiện có 11 giảng viên cơ hữu, bao gồm 01 Giáo sư, 02 Phó giáo sư, 07 Tiến sĩ. Các giảng viên của Bộ môn đều được đào tạo bài bản, trong đó phần lớn từ các nước phát triển như Mỹ, Nhật Bản, Châu Âu, Hàn Quốc, v.v. Bộ môn Khoa học máy tính hiện phụ trách các ngành và chuyên ngành đào tạo sau: Ngành Khoa học máy tính (định hướng Khoa học dữ liệu); Chuyên ngành Khoa học máy tính, chuyên ngành Kỹ thuật máy tính (Ngành Công nghệ thông tin); và Chuyên ngành Trí tuệ nhân tạo (Ngành Công nghệ thông tin chất lượng cao). Các mảng kiến thức và học phần do Bộ môn phụ trách bao gồm: Máy tính và điều khiển thiết bị (Kiến trúc máy tính, Hệ điều hành, Xây dựng các hệ thống nhúng); Toán rời rạc và thuật toán (Toán rời rạc, Phân tích và thiết kế thuật toán); Trí tuệ nhân tạo (Nhập môn trí tuệ nhân tạo, Học máy, Nhập môn học sâu, Xử lý ảnh, Xử lý ngôn ngữ tự nhiên, v.v.); Khoa học dữ liệu (Nhập môn Khoa học dữ liệu, Khai phá dữ liệu lớn, Phân tích và khai phá dữ liệu văn bản, Phân tích dữ liệu chuỗi thời gian, Phân tích dữ liệu ảnh và video, v.v.). 2. Danh sách giảng viên GS.TS. Từ Minh Phương, Chủ tịch Hội đồng Học viện TS. Trần Tiến Công, phụ trách Bộ môn PGS.TS. Nguyễn Văn Thuỷ TS. Nguyễn Tất Thắng TS. Nguyễn Văn Thoả TS. Đào Thị Thuý Quỳnh ThS. Vũ Hoài Nam TS. Nguyễn Kiều Linh ThS. Vũ Hoài Thư ThS. Đinh Xuân Trường ThS. Nguyễn Thị Ngọc Vinh TS. Nguyễn Quý Sỹ TS. Nguyễn Thị Mai Trang TS. Đỗ Tiến Dũng ThS. Nguyễn Thị Trang ThS. Nguyễn Đình Quân 3. Thông tin giảng viên GS.TS. Từ Minh Phương, Chủ tịch Hội đồng Học viện – Email: phuongtm@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Học máy, Hệ khuyến nghị, Tin sinh học – Các học phần giảng dạy: Nhập môn trí tuệ nhân tạo, Hệ điều hành, Học máy – Website: https://sites.google.com/view/tmphuong TS. Trần Tiến Công – Email: congtt@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Học máy và học sâu, học máy dựa trên đồ thị, thị giác máy – Các học phần giảng dạy: Kho dữ liệu và khai phá dữ liệu, Lập trình Web – Website: https://scholar.google.co.kr/citations?user=wXkxRzwAAAAJ&hl=en PGS.TS. Nguyễn Văn Thuỷ – Email: thuynv@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Mã hoá và lý thuyết thông tin, Thuật toán thống kê và học máy cho hệ thống thông tin hiệu năng cao. – Các học phần giảng dạy: Toán rời rạc, Kiến trúc máy tính, Hệ Điều Hành -Website: https://scholar.google.com/citations?user=39M4aWgAAAAJ&hl=en TS. Nguyễn Tất Thắng – Email: thangnt@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Tính toán mô phỏng, Xử lý ảnh, Xử lý tín hiệu – Các học phần giảng dạy: Toán rời rạc, Xử lý ảnh, Tin học cơ sở 2 (lập trình C) – Website: https://sites.google.com/view/nguyentatthang TS. Nguyễn Văn Thoả – Email: thoavv@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Học máy, Quy hoạch mạng, Giao thông thông minh – Các học phần giảng dạy: Toán rời rạc, Cấu trúc dữ liệu và giải thuật, Ngôn ngữ lập trình C++, Lập trình Python TS. Đào Thị Thuý Quỳnh – Email: quynhdtt@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Học máy, Tra cứu ảnh, Thị giác máy tính – Các học phần giảng dạy: Toán rời rạc, Hệ điều hành, Nhập môn Trí tuệ nhân tạo, Xử lý ảnh TS. Vũ Hoài Nam – Email: namvh@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Học sâu, Xử lý ảnh, Thị giác máy tính – Các học phần giảng dạy: Kiến trúc máy tính, Xây dựng các hệ thống nhúng, Xử lý ảnh, Nhập môn học sâu TS. Nguyễn Kiều Linh – Email: linhnk@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Tối ưu rời rạc, tính toán tối ưu, phân tích dữ liệu, Học máy – Các học phần giảng dạy: Toán rời rạc 1, 2 ThS. Vũ Hoài Thư – Email: thuvh@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Học máy, Phát hiện bất thường, Hệ thống khuyến nghị – Các học phần giảng dạy: Lập trình với Python, Toán rời rạc, Khai phá dữ liệu lớn ThS. Đinh Xuân Trường – Email: truongdx@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Học máy, Xử lý dữ liệu mạng xã hội, Mô hình đồ thị – Các học phần giảng dạy: Kiến trúc máy tính, Hệ điều hành, Xây dựng hệ thống nhúng, Lập trình với Python – Website: https://sites.google.com/view/dxtruong ThS. Nguyễn Thị Ngọc Vinh – Email: vinhntn@ptit.edu.vn – Các học phần giảng dạy: Kiến trúc máy tính, Hệ điều hành, Toán rời rạc TS. Nguyễn Quý Sỹ – Email: synq@ptit.edu.vn – Các học phần giảng dạy: Kiến trúc máy tính, Hệ điều hành, Tin học cơ sở TS. Nguyễn Thị Mai Trang – Email: trangntm@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Xử lý ngôn ngữ tự nhiên – Các học phần giảng dạy: Nhập môn trí tuệ nhân tạo TS. Đỗ Tiến Dũng – Email: dungdt@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Biomechanics, Bioinformatics, IoT devices Bioengineering – Các học phần giảng dạy: Xây dựng các hệ thống nhúng ThS. Nguyễn Thị Trang – Email: trangnt@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Học máy, Xử lý ngôn ngữ tự nhiên, Hệ khuyến nghị – Các học phần giảng dạy: Nhập môn trí tuệ nhân tạo, Toán rời rạc, Xử lý ngôn ngữ tự nhiên ThS. Nguyễn Đình Quân – Email: quandt@ptit.edu.vn – Hướng nghiên cứu: Học sâu cho thị giác máy tính, mô hình sinh dữ liệu ảnh 4. Thông tin liên hệ Tầng 9 nhà A2, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Km 10 Nguyễn Trãi, Hà Đông, Hà Nội.
