Chức năng:Khoa Viễn thông 1 là đơn vị đào tạo trực thuộc Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (dưới đây gọi tắt là Học viện) có chức năng đào tạo và nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực điện tử truyền thông.

Nhiệm vụ:Quản lý, tổ chức giảng dạy các môn học, học phần do khoa quản lý cho các hệ (hình thức đào tạo và trình độ đào tạo) đào tạo của Học viện.Lập kế hoạch và tổ chức thực hiện các hoạt động giáo dục đào tạo theo kế hoạch chung của Học viện.Lập kế hoạch và tổ chức thực hiện các hoạt động khoa học và công nghệ, hợp tác quốc tế. hợp tác với các tổ chức khoa học và công nghệ, cơ sở sản xuất, kinh doanh liên quan đến ngành nghề đào tạo và huy động sự tham gia của doanh nghiệp và quá trình đào tạo của khoa.Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống cho cán bộ, giảng viên và người học thuộc khoa.Xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ giảng viên. ngành nghề đào tạo và cơ sở vật chất phục vụ cho đào tạo và nghiên cứu khoa học, tăng cường điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo.Đề xuất thay đổi về tổ chức, nhân sự trong khoa. quản lý cán bộ, giảng viên và người học thuộc khoa, tổ chức đánh giá theo quy định của Học viện. tham gia đánh giá cán bộ quản lý trong Học viện.Quản lý tài sản, kinh phí được giao theo quy định của Học viện. thực hiện chế độ báo cáo theo quy định và chịu trách nhiệm về số liệu báo cáo.Tổ chức thực hiện các chủ trương chính sách, chỉ thị, nghị quyết, quy chế, quy định của cấp trên. phối hợp và tạo điều kiện cho tổ chức Công đoàn, Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và các đoàn thể khác hoạt động thực hiện tốt điều lệ, chức năng, nhiệm vụ của tổ chức mình. tổ chức các phong trào thi đua dạy tốt, học tốt và các nội dung thi đua khác trong khoa.Thực hiện các công việc khác do Giám đốc Học viện giao.

Các bộ môn thuộc khoa:Mạng viễn thông, Thông tin vô tuyến, Tín hiệu và hệ hống, Kỹ thuật dữ liệu

Tầm nhìn và sứ mạng 1. Sứ mệnh: Xây dựng Khoa Viễn thông 1 trở thành đơn vị đào tạo nguồn nhân lực kỹ thuật chất lượng cao và toàn diện, đáp ứng nhu cầu phát triển của xã hội trong các lĩnh vực Điện tử – Viễn thông, Kỹ thuật dữ liệu và Công nghệ IoT; Một môi trường học tập, nghiên cứu chất lượng, năng động và chuyên nghiệp giúp sinh viên phát triển tối đa năng lực sáng tạo của bản thân; Một trung tâm nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và tri thức nằm trong tốp đầu quốc gia, khu vực và trên thế giới; Một địa chỉ tin cậy trong hợp tác nghiên cứu và đào tạo với các doanh nghiệp trong và ngoài nước. 2. Tầm nhìn: Đến năm 2030, Khoa Viễn thông 1 trở thành một cơ sở đào tạo và nghiên cứu khoa học uy tín trong lĩnh vực Điện tử Viễn thông, Kỹ thuật Dữ liệu, góp phần đưa Học viện thuộc nhóm 300 trường đại học hàng đầu châu Á theo bảng xếp hạng QS Asia.

NHÂN SỰ KHOA VIỄN THÔNG 1
1. Bộ môn Mạng Viễn thông:PGS.TS. Hoàng Trọng Minh (Trưởng Bộ môn), PGS.TS. Nguyễn Tiến Ban, ThS. Nguyễn Đình Long, ThS. Nguyễn Thanh Trà, TS. Dương Thị Thanh Tú,TS. Phạm Anh Thư,ThS. Hoàng Thị Thu
2. Bộ môn Thông tin vô tuyến:TS. Nguyễn Việt Hưng (Phụ trách Bộ môn), PGS.TS. Đặng Thế Ngọc, TS. Nguyễn Viết Minh, ThS. Nguyễn Viết Đảm, TS. Phạm Thị Thúy Hiền, ThS. Lê Tùng Hoa, TS. Nguyễn Văn Thăng, TS. Vũ Quang Minh
3. Bộ môn Tín hiệu và Hệ thống:TS. Nguyễn Chiến Trinh (Phụ trách bộ môn), TS. Cao Hồng Sơn, ThS. Lê Thanh Thủy, TS. Nguyễn Thị Thu Nga, TS. Nguyễn Thị Thu Hằng, TS. Ngô Thị Thu Trang, TS. Bùi Quang Chung, ThS. Trần Huy Long, TS. Khuất Thị Hương
4. Bộ môn Kỹ thuật dữ liệu:	PGS.TS. Lê Hải Châu (Trưởng Bộ môn), TS. Vũ Thị Thúy Hà, TS. Nguyễn Thị Thu Hiên,TS. Nguyễn Minh Tuấn,ThS. Bùi Trường Sơn,ThS. Đặng Trần Lê Anh,ThS. Nguyễn Thành Trung,ThS. Nguyễn Hữu Cầm,TS. Ngô Trung Kiên,TS. Lâm Đức Dương