Tiêu đề: Giảng viên Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông được công nhận là Đại sứ NVIDIA  Học viện Công nghệ Bưu Chính Viễn Thông  PTIT Giảng viên Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông được công nhận là Đại sứ NVIDIA. Vừa qua, TS. Đặng Hoàng Long, Giảng viên khoa Công nghệ thông tin 1 đã được cấp chứng chỉ và trở thành Đại sứ NVIDIA tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông. Với chứng chỉ này, các đại sứ NVIDIA sẽ là đại diện của NVIDIA tại các trường Đại học, sử dụng tài nguyên của NVIDIA để triển khai các khóa học về AI do NVIDIA cấp chứng chỉ. TS. Đặng Hoàng Long đã tham gia chương trình University Ambassador Program  một khóa đào tạo chuyên sâu về trí tuệ nhân tạo (AI) dành cho giảng viên các trường Đại học tại Việt Nam được tổ chức bởi NVIDIA. Đây là một khóa học được dẫn dắt bởi các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực khoa học máy tính và AI trên toàn cầu. Sau khi hoàn tất chương trình, các giảng viên sẽ trở thành Đại sứ của chương trình, có khả năng sử dụng các tài nguyên và tài liệu do NVIDIA cung cấp để giảng dạy cho sinh viên. Sinh viên sẽ được cấp tài khoản đám mây để hỗ trợ học tập và thực hành, từ đó nâng cao hiệu quả đào tạo và cải thiện kiến thức cũng như kỹ năng về AI. Thông qua chương trình University Ambassador Program, NVIDIA sẽ cung cấp các khóa học miễn phí về AI dành cho sinh viên với mục tiêu đạt được 10.000 sinh viên trong 2 năm tại Việt Nam Với mô hình “Nhóm Đại sứ” NVIDIA trong các trường đại học, chương trình đào tạo của NVIDIA sẽ tiếp cận, hỗ trợ (miễn phí) cho sinh viên và cộng đồng học thuật các tài liệu, nhất là bộ công cụ giảng dạy, nghiên cứu DLI để có thể chủ động học tập, nghiên cứu trực tuyến. Được biết, TS Đặng Hoàng Long tốt nghiệp ngành Công nghệ thông tin 1 và là thủ khoa tốt nghiệp của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông năm 2019. Ngay từ khi chưa tốt nghiệp đại học, TS Long nhận học bổng nghiên cứu “Advanced Science and Technology” và thực tập tại Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến Nhật Bản (JAIST) năm 2017; Nhận học bổng và trở thành học viên chính thức tại trường hè khoa học Việt Nam VSSS’07 năm 2019. Năm 2023, TS. Long vừa hoàn thành khóa đào tạo Tiến sĩ ngành Khoa học máy tính tại Viện Ứng dụng trí tuệ nhân tạo -Đại học Deakin (Úc) và trở thành giảng viên của Học viện. Trở lại Học viện, trở lại mái trường đã chắp cánh giấc mơ và đam mê nghiên cứu khoa học, TS Long cho biết, với vai trò là đại sứ Chương trình đào tạo AI của NVIDIA tại các trường đại học, anh tin rằng sinh viên Học viện sẽ được tiếp cận những công nghệ tiên tiến nhất, được kết nối với những chuyên gia về AI giỏi nhất và có thêm nhiều hoạt động sinh hoạt học thuật hơn nữa trong lĩnh vực này. NVIDIA là một Tập đoàn công nghệ có trụ sở tại Santa Clara, California, Mỹ,  chuyên sản xuất các dòng sản phẩm xử lý đồ họa, bao gồm cả card đồ họa GPU và chip xử lý đồ họa và phân phối trên toàn thế giới. NVIDIA là một trong những tập đoàn công nghệ lớn sánh ngang với AMD, Intel và Qualcomm. Với vị thế là một trong những nhà cung cấp các sản phẩm hỗ trợ công nghệ AI hàng đầu, NVIDIA đang không ngừng phát triển các sản phẩm chip GPU tiên tiến nhất nhằm đáp ứng nhanh chóng nhu cầu ứng dụng AI của các tổ chức và quốc gia trên toàn thế giới.