PTIT đăng cai tổ chức Hội nghị khoa học quốc gia lần thứ XVII – FAIR’2024

Nhằm góp phần thúc đẩy nghiên cứu cơ bản và ứng dụng về Công nghệ thông tin tại Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam phối hợp cùng Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tổ chức Hội nghị khoa học quốc gia lần thứ XVII (FAIR’2024) với chủ đề: “Trí tuệ nhân tạo trong chuyển đổi số”. Hội nghị sẽ có sự tham gia của các cơ quan khoa học, các nhà khoa học từ các viện nghiên cứu, các trường đại học trên cả nước. FAIR’2024 chính là một diễn đàn để các nhà khoa học làm công tác công nghệ thông tin, đặc biệt các cán bộ ở các trường Đại học và các Viện nghiên cứu trong cả nước, trình bày các kết quả mới nhất của mình, đồng thời trao đổi các kinh nghiệm nghiên cứu và ứng dụng về công nghệ thông tin trong thực tiễn. FAIR’2024 là sự kiện khoa học có uy tín cao, hứa hẹn sẽ thu hút sự quan tâm của nhiều nhà khoa học, các nghiên cứu sinh, giảng viên, sinh viên đam mê nghiên cứu trong lĩnh vực nghiên cứu cơ bản và ứng dụng Công nghệ thông tin. Sự kiện sẽ được diễn ra trong 02 ngày, từ ngày 08/09/2024 đến 09/08/2024 tại cơ sở đào tạo Hà Nội,  Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông. Cập nhật những thông tin mới nhất về sự kiện tại website của Trung tâm đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp – PTIT IEC https://iec.ptit.edu.vn/