Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tổ chức lễ khai giảng năm học mới 2024 – 2025

Ngày 16/9/2024, tại Hà Nội, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đã tổ chức Lễ khai giảng năm học 2024-2025. Tham dư buổi lễ có đồng chí Phan Tâm -Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông và đại diện Lãnh đạo các đơn vị chức năng của Bộ, đại diện các đơn vị đối tác: các Viện, Trường Đại học, Tập đoàn doanh nghiệp trong và ngoài nước.

Về phía Học viện có, GS. TS Từ Minh Phương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Học viện, PGS.TS Đặng Hoài Bắc, Giám đốc Học viện, các Phó Giám đốc Học viện cùng các thầy cô giáo, và hơn 1.000 sinh viên tại Cơ sở Đào tạo Hà Nội, đại diện cho gần 22.000 sinh viên, trong đó có hơn 5.400 tân sinh viên khóa mới D24 của Học viện.

Theo báo cáo tại buổi Lễ, năm học 2023-2024, cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đã không ngừng nỗ lực và hoàn thành xuất sắc và toàn diện, để lại nhiều dấu ấn với người học và xã hội. Về hoạt động đào tạo, Học viện mở 5 chương trình đào tạo mới đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực cho công cuộc chuyển đổi số quốc gia: Công nghệ thông tin Việt –Nhật, Quan hệ công chúng, Thiết kế và Phát triển Game, Kế toán chất lượng cao và Marketing chất lượng cao. Cùng với đó, Học viện tiếp tục hoàn thành Đánh giá Kiểm định Chất lượng 04 chương trình đào tạo trình độ Đại học.

Năm học 2023- 2024 Học viện có có 2.245 sinh viên đạt xuất sắc và giỏi chiếm 19%; 5475 sinh viên Khá chiếm 46,11%. Nhiều sinh viên được nhận học bổng của doanh nghiệp và các đơn vị đối tác như: 13 sinh viên được trao học bổng tài năng Samsung; 9 học viên, sinh viên nhận học bổng toàn phần của chương trình học bổng khoa học Sakura tại Nhật Bản; 02 học viên cao học và sinh viên nhận học bổng SEED của Đại học Quebec (Canada); 06 sinh viên được nhận học bổng chương trình thực tập tốt nghiệp tại Đức, 02 sinh viên được nhận học bổng chương trình thực tập tốt nghiệp tại Ý, 12 sinh viên được cử tham gia cuộc thi Ý tưởng Thiết kế tại Hàn Quốc, 8 sinh viên được cử đi tham dự Cuộc thi Coding Fest tại Úc, 01 sinh viên được cử dự thi Vòng Chung kết Thế giới Thiết kế Đồ họa tại Mỹ.

Trong hoạt động nghiên cứu khoa học, sinh viên Học viện đã thực hiện 146 đề tài, 100%  đề tài được nghiệm thu, với 10 đề tài xếp loại xuất sắc, 96 đề tài xếp loại tốt, 35 đề tài xếp loại khá, có 50 sinh viên được Học viện khen thưởng vì có thành tích xuất sắc trong hoạt động nghiên cứu khoa học. Học viện đã phát triển và ra mắt các cổng thông tin phục vụ học tập, nghiên cứu như: Ứng dụng “Chatbot PTIT-Ami trợ lý ảo thông minh”; Cổng tri thức PTIT, Cổng thông tin Việc làm PTIT

Năm học 2023-2024 là năm học ấn tượng của sinh viên Hoc viện khi giành được nhiều giải thưởng, thành tích cao trong các cuộc thi quốc tế, quốc gia như cuộc thi Olympic Toán học sinh viên toàn quốc 2024, Cuộc thi Olympic Tin học sinh viên Việt Nam và Kỳ thi lập trình sinh viên Quốc tế ICPC Asia Hue City 2023, Cuộc thi “Vô địch thiết kế đồ họa thế giới năm 2024”; cuộc thi quốc gia “Học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp SV.Start up 2024, cuộc thi Coding Fest do Đại học Sydney,…

Điểm trống khai giảng và phát biểu chào mừng năm học mới, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm đã chúc mừng những kết quả thầy và trò Học viện đã đạt được trong năm học 2023-2024. Học viện đã nỗ lực để trở thành hình mẫu tiên phong trong chuyển đổi số giáo dục đại học, hướng tới mục tiêu trở thành trường đại học hàng đầu Việt Nam bằng giải pháp dấn thân vào những không gian mới. Học viện là một trong những cơ sở đào tạo đầu tiên thực hiện chuyển đổi số, xây dựng mô hình Đại học số; là trường Đại học đầu tiên thành lập Khoa Trí tuệ Nhân tạo và các chuyên ngành mới phục vụ cho cuộc cách mạng chuyển đổi số; là trường Đạihọc đầu tiên mở các văn phòng hợp tác nghiên cứu tại nước ngoài để nhanh chóng đưa tri thức thế giới về với Học viện, về với Việt Nam để phục vụ chuyển đổi số quốc gia.

Với tinh thần tiên phong, dấn thân và những nỗ lực trong nhiều năm qua, Học viện trở thành ĐH đứng đầu trong xếp hạng về Đổi mới sáng tạo theo xếp hạng của tổ chức Schimago; thuộc Top 3 các trường đại học đào tạo về ICT; là ĐH có điểm trúng tuyển đầu vào thuộc nhóm cao của cả nước.

Thứ trưởng cũng nhấn mạnh: Tại Học viện, môi trường đào tạo tiên phong trong chuyển đổi số giáo dục nên chúng ta sẽ được thụ hưởng những thành quả của chuyển đổi số nhưng cũng sẽ là thách thức với cả Học viện và các bạn sinh viên vì phải đi tiên phong, tiên phong thì chắc chắn sẽ có nhiều cái mới, một trong số đó chính là việc dạy và học trên môi trường số. Tôi mong rằng, các thầy, các cô và các bạn sinh viên sẽ cùng nhau thay đổi thói quen, cùng nhau rèn luyện những kỹ năng thích hợp, có như vậy chúng ta mới có thể đáp ứng được yêu cầu xây dựng Chính phủ số, Kinh tế số và Xã hội số. Đối với Học viện, cần quan tâm đến việc trang bị các kỹ năng số cơ bản/nâng cao để việc học tập trên môi trường mới mang lại hiệu quả cao nhất cho các em sinh viên. Đối với các em sinh viên, cần được trang bị kỹ năng tự quản lý kế hoạch của mình, trang bị các kỹ năng sử dụng các công cụ số trên nền tảng của Học viện để chủ động hơn trong quá trình học tập các em cũng cần được hướng dẫn các quy tắc ứng xử chuẩn mực trên môi trường số, quy tắc ứng xử mà phù hợp thì cũng góp phần để các em trở thành các công dân số với văn hoá số chuẩn mực

Đối với các giảng viên, giảng viên sẽ giữ vai trò là người hướng dẫn sinh viên tự học, kết nối học viên với các nguồn tài nguyên học liệu để khám phá tri thức, phát triển kỹ năng tự học. Đồng thời, phải sử dụng các nền tảng học tập trực tuyến quản lý và tổ chức lớp học ảo, nhiều công nghệ mới được tích hợp để nâng cao chất lượng bài giảng theo hướng cá nhân hoá trải nghiệm học tập và cải thiện sự tương tác giữa sinh viên với giảng viên.

Cảm ơn những chỉ đạo sát sao của Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, GS.TS Từ Minh Phương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Học viện cho biết, thầy và trò Học viện sẽ tìm ra nguồn năng lượng mới để hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2024-2025, hoàn thành tốt nhiệm vụ đã được, Đảng, Nhà nước và Bộ Thông tin và Truyền thông giao phó.

Tại buổi Lễ, thay mặt tập thể Lãnh đạo Học viện, PGS. TS Đặng Hoài Bắc, Giám đốc Học viện  đã chúc mừng và chào đón 5.400 các bạn tân sinh viên khóa D24 sau những hành trình học tập vất vả, vượt qua các kỳ thi với nhiều thử thách đã chính thức gia nhập mái nhà PTIT ở tại 02 miền Nam Bắc Học. Giám đốc Học viện bày tỏ tin tưởng tin rằng mái trường Học viện PTIT giàu truyền thống với các thầy cô tâm huyết, với môi trường mở, khai phóng sẽ giúp các em khám phá bản thân và phát triển năng lực toàn diện, trở thành những công dân có tri thức, có bản lĩnh có hoài bão để xây dựng đất nước Việt Nam hùng cường sánh vai với các nước tiên tiến trên thế giới như Bác Hồ kính yêu hằng mong mỏi”. “Các em đang có một cơ hội vận hội vô cùng lớn lao nhưng cũng nhiều thử thách để lập trình cho tương lai tươi sáng cho bản thân mình, gia đình mình và cho xã hội. Công nghệ thay đổi nhanh như vũ bão, AI có thể can thiệp nhiều mặt cuộc sống nhưng có điều chắc chắn không thay đổi là sự ham học hỏi, khám phá KHCN, là giàu tri thức có những giấc mơ hoài bão lớn lao của tuổi trẻ, thái độ tích cực và trưởng thành trong học tập nghiên cứu, trong công việc và đây chính là chìa khóa thành công của mỗi con người từ nghìn đời nay và 4-5 năm tới là khoảng thời gian quý báu để các em trải nghiệm điều này. Học viện và từng thầy cô sẽ giúp các em thành công.

Cũng tại Lễ khai giảng năm học mới, Học viện đã khai trương mô hình Khoa Hội tụ Ảo PTIT VCC – Dự án liên kết đào tạo trực tuyến Việt Nam – Hàn Quốc và ra mắt Ban hợp tác đào tạo hội tụ ảo PTIT VCC (PTIT Virtual Covergence Colledge) với sự tham gia của các chuyên gia Việt Nam và Hàn Quốc, trong đó TS. Cao Minh Thắng, Phó Viện trưởng Viện CNTT-TT (CDiT) – Trưởng ban; GS. Jong Hyun Wi, Chủ tịch Hiệp Hội Game Hàn Quốc, Giáo sư Đại học Chung Ang là đồng Trưởng ban PTIT VCC .

