P – INNOVATION 2024

Cuộc thi ”Ý tưởng sản phẩm Sáng tạo Đổi mới P – INNOVATION 2024” là hoạt động vô cùng ý nghĩa do Học viện tổ chức với mục đích thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong sinh viên, trang bị cho sinh viên các kiến thức, kỹ năng về hoàn thiện sản phẩm đổi mới sáng tạo trong quá trình đào tạo tại Học viện. Điểm mới của cuộc thi năm nay là đội đạt giải Nhất sẽ nhận được cơ hội tham dự cuộc thi Coding Fest tại Úc sắp tới. P – Innovation 2024 là một cuộc thi đổi mới sáng tạo do Học Viện Công Nghệ Bưu Chính Viễn Thông (PTIT) tổ chức, nhằm khuyến khích và thúc đẩy tinh thần sáng tạo, khởi nghiệp trong cộng đồng sinh viên. Cuộc thi này tạo cơ hội cho sinh viên trình bày các ý tưởng đột phá, phát triển các dự án công nghệ và tiếp cận với những xu hướng mới nhất trong ngành công nghệ thông tin và truyền thông. Mục tiêu của P – Innovation 2024 là phát triển những giải pháp công nghệ có tính ứng dụng cao, góp phần giải quyết các vấn đề xã hội và thúc đẩy sự phát triển bền vững. Cuộc thi mở rộng cho sinh viên từ các trường đại học và cao đẳng trên toàn quốc, đặc biệt là những bạn có đam mê và hứng thú với công nghệ và khởi nghiệp. Các đội thi sẽ trải qua nhiều giai đoạn từ đăng ký, nộp đề án sơ bộ, tham gia các buổi huấn luyện và workshop chuyên sâu, đến trình bày và bảo vệ dự án trước hội đồng giám khảo. Những đội xuất sắc nhất sẽ lọt vào vòng chung kết và có cơ hội nhận được các giải thưởng giá trị, gồm tiền mặt, hiện vật và giấy chứng nhận, cùng cơ hội kết nối với các nhà đầu tư và doanh nghiệp lớn. P – Innovation 2024 không chỉ giúp sinh viên phát triển kỹ năng mềm như thuyết trình, làm việc nhóm và giải quyết vấn đề mà còn mang đến cơ hội học hỏi từ các chuyên gia hàng đầu, mở rộng mạng lưới quan hệ và định hướng nghề nghiệp trong tương lai. Với sự hỗ trợ từ các doanh nghiệp và tổ chức lớn, P – Innovation 2024 hứa hẹn sẽ là một sự kiện nổi bật, tạo bệ phóng cho những ý tưởng sáng tạo và góp phần vào sự phát triển của nền kinh tế số tại Việt Nam. Cuộc thi được tổ chức với sự hỗ trợ từ các đối tác quan trọng của Học viện. Trên cơ sở hợp tác giữa Học viện và Đại học Sydney, đội thi xuất sắc nhất có cơ hội tham gia cuộc thi lập trình Coding Fest năm 2024 tại Úc do đó, Đại học Sydney đã cử 02 giáo sư làm giám khảo tham gia chấm giải vòng chung kết Cuộc thi “Ý tưởng sản phẩm Sáng tạo Đổi mới P – INNOVATION 2024”. Đặc biệt, Cuộc thi còn được tổ chức với sự tài trợ của Tập đoàn NAVER (Hàn Quốc), tiếp nối các chương trình hợp tác về Trí tuệ nhân tạo từ năm 2021 đến nay giữa Học viện và NAVER. Theo đó, NAVER đã hỗ trợ, đầu tư đáng kể cho các hoạt động nghiên cứu và đào tạo về Trí tuệ nhân tạo cho Học viện, góp phần quan trọng trong việc tạo lập nhiều bước tiến, thay đổi tích cực và mang tính lan tỏa cho Học viện. Sau hơn 1 tháng phát động, Ban tổ chức đã tiếp nhận hơn 20 dự án tham gia dự thi với các lĩnh vực rất phong phú và trải rộng: trí tuệ nhân tạo (AI), blockchain, ứng dụng dịch vụ, chăm sóc sức khỏe, công nghệ phần mềm,… Vòng Bình chọn được tổ chức trực tiếp trên fanpage Cuộc thi Ý tưởng sản phẩm Sáng tạo Đổi mới P-INNOVATION và thu hút được hàng trăm lượt chia sẻ, tương tác trên mạng xã hội. Sau khi chấm sơ khảo chuyên môn, Ban Giám khảo đã tìm ra được 14 đội thi tiềm năng tiếp tục tham gia Vòng chung kết. Để các đội thi có thể hoàn thiện ý tưởng, Ban tổ chức đã triển khai các buổi tập huấn cùng các thầy cô cố vấn để cho các thành viên tham gia có những kỹ năng cần thiết hoàn thiện ý tưởng của mình. Các đội đều được học hỏi các kỹ năng phát triển ý tưởng, kỹ năng thuyết trình, thiết kế và truyền đạt ý tưởng trên mạng xã hội. Chung kết cuộc thi đã diễn ra vô cùng sôi động với 2 phần thi ấn tượng là Vòng triển lãm và Vòng thi Pitching. Sau hơn 1 tháng phát động, Ban tổ chức đã tiếp nhận hơn 20 dự án tham gia dự thi với các lĩnh vực rất phong phú và trải rộng: trí tuệ nhân tạo (AI), blockchain, ứng dụng dịch vụ, chăm sóc sức khỏe, công nghệ phần mềm,… Vòng Bình chọn được tổ chức trực tiếp trên fanpage Cuộc thi Ý tưởng sản phẩm Sáng tạo Đổi mới P-INNOVATION và thu hút được hàng trăm lượt chia sẻ, tương tác trên mạng xã hội. Sau khi chấm sơ khảo chuyên môn, Ban Giám khảo đã tìm ra được 14 đội thi tiềm năng tiếp tục tham gia Vòng chung kết. Để các đội thi có thể hoàn thiện ý tưởng, Ban tổ chức đã triển khai các buổi tập huấn cùng các thầy cô cố vấn để cho các thành viên tham gia có những kỹ năng cần thiết hoàn thiện ý tưởng của mình. Các đội đều được học hỏi các kỹ năng phát triển ý tưởng, kỹ năng thuyết trình, thiết kế và truyền đạt ý tưởng trên mạng xã hội. Chung kết cuộc thi đã diễn ra vô cùng sôi động với 2 phần thi ấn tượng là Vòng triển lãm và Vòng thi Pitching.