Tiêu đề: Cơ sở vật chất – Học viện Công nghệ Bưu Chính Viễn Thông – PTIT

Học viện có trụ sở chính tại Hà nội và 4 cơ sở đào tạo Đại học đặt tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh với quy mô 25.000 sinh viên, 5 đơn nguyên Ký túc xá dành cho sinh viên. Học viện cũng là nơi đặt nhiều phòng thí nghiệm, phòng Lab mô phỏng của nhiều hang, doanh nghiệp hàng đầu như Samsung, NAVER, FPT, Viettel, NTT, Rạng Đông … phục vụ công tác nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, đổi mới sáng tạo của thầy và trò Học viện.
Ngoài hệ thống các giảng đường, phòng học thông minh, thư viện thân thiện dành cho sinh viên, Học viện đặt mục tiêu xây dựng môi trường học đường xanh và “chill” để sinh viên có thể thư giảng và thoái mái sau những giờ lên lớp.