Tiêu đề: Ngành Kế toán (2022) – PTIT – Đào tạo

Mã ngành: 7340301 (2022)
Thời gian: 4 năm
Kỳ nhập học: Mùa thu
Cơ sở: Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh


Tổng quan
1. Về kiến thức
PO1: Vận dụng được các kiến thức khoa học tự nhiên trong học tập, nghiên cứu và thực hiện các hoạt động nghề nghiệp;
PO2: Vận dụng được các kiến thức cơ sở của ngành kế toán trong hoạt động nghề nghiệp;
PO3: Vận dụng được các kiến thức chuyên ngành kế toán để thực thi các quy trình nghiệp vụ kế toán, thuế, kiểm toán;
PO4: Vận dụng được các nguyên lý và chuẩn mực kế toán quốc tế (tương đương trình độ ACCA và CFA cấp độ căn bản) trong hoạt động nghề nghiệp;
PO5: Vận dụng được kiến thức chuyên môn về tài chính để xử lý tốt các nghiệp vụ về tài chính, phân tích tài chính và phân tích hoạt động kinh doanh.
2. Về kỹ năng
PO6: Vận dụng được các kỹ năng nghề nghiệp (thu thập, xử lý, phân tích, báo cáo thông tin kinh tế, tài chính) để phục vụ hoạt động nghề nghiệp;
PO7: Vận dụng được các kỹ năng mềm (thuyết trình, làm việc nhóm, giải quyết vấn đề…) để phục vụ hoạt động nghề nghiệp.
3. Về thái độ
PO8: Có phẩm chất đạo đức, ý thức nghề nghiệp, trách nhiệm công dân, chủ động sáng tạo, có ý thức và năng lực hợp tác trong công việc.
4. Trình độ ngoại ngữ và tin học
PO9: Sử dụng được tiếng Anh giao tiếp và chuyên ngành phục vụ công việc, học tập, nghiên cứu;
PO10: Sử dụng được các công cụ tin học cơ bản và nâng cao (Microsoft office) phục vụ cho công việc, học tập và nghiên cứu.



Chuẩn đầu ra
1. Chuẩn về kiến thức
LO1: Nắm vững các kiến thức đại cương về khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, và vận dụng các kiến thức này trong học tập, nghiên cứu và thực hiện các hoạt động nghề nghiệp;
LO2: Nắm vững các kiến thức cơ sở của ngành kế toán và vận dụng các kiến thức này trong hoạt động nghề nghiệp;
LO4: Nắm vững và vận dụng các kiến thức chuyên ngành để thực thi các quy trình nghiệp vụ kiểm toán
LO5: Nắm vững và vận dụng kiến thức chuyên môn để xử lý tốt các nghiệp vụ về thuế, tài chính, phân tích tài chính và phân tích hoạt động kinh doanh;
LO6: Nắm vững các nguyên lý và chuẩn mực kế toán quốc tế (tương đương trình độ ACCA và CFA cấp độ căn bản).
2. Chuẩn về kỹ năng
2.1. Kỹ năng nghề nghiệp
LO7: Kỹ năng lập chứng từ kế toán, ghi sổ kế toán, lập báo cáo kế toán, thực hiện quy trình nghiệp vụ kế toán;
LO8: Kỹ năng lập dự toán, phân tích mối quan hệ chi phí – khối lượng – lợi nhuận, định giá bán sản phẩm, ứng dụng thông tin thích hợp cho việc ra quyết định quản trị;
LO9: Kỹ năng phát hiện gian lận, sai sót trong kế toán, lập kế hoạch, thực hiện và lập báo cáo về kiểm toán, thực hiện quy trình nghiệp vụ kiểm toán;
LO10: Kỹ năng khai báo, lập các bản kê khai thuế, quyết toán thuế, thực hiện các nghiệp vụ về thuế;
LO11: Kỹ năng đọc, phân tích báo cáo tài chính và phân tích hoạt động kinh doanh;
LO12: Kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin trong kế toán (sử dụng phần mềm kế toán, phần mềm exel...);
LO13: Kỹ năng tạo lập vốn, sử dụng vốn và quản trị tài chính doanh nghiệp;
LO14: Kỹ năng xử lý các giao dịch kinh tế - tài chính phát sinh theo chuẩn mực chuẩn mực quốc tế về kế toán (tương đương trình độ ACCA và CFA – cấp độ căn bản).
2.2. Kỹ năng mềm
LO15: Kỹ năng giao tiếp: giao tiếp và thuyết trình tốt thể hiện qua việc trình bày rõ ràng, tự tin và thuyết phục các vấn đề liên quan đến chuyên môn nghiệp vụ và các vấn đề kinh tế xã hội;
LO16: Kỹ năng làm việc nhóm: biết thành lập và tổ chức tốt công việc theo nhóm;
LO17: Có các kỹ năng cá nhân và phẩm chất nghề nghiệp trong việc giải quyết vấn đề, tư duy sáng tạo, lập kế hoạch và tổ chức công việc.
LO18: Đạt trình độ tiếng Anh 450 điểm TOEIC quốc tế;
LO19: Có khả năng sử dụng tiếng Anh phục vụ học tập, nghiên cứu, hoà nhập nhanh với cộng đồng công nghệ thông tin khu vực và quốc tế sau khi ra trường.
3. Năng lực tự chủ và chịu trách nhiệm
LO20: Có phẩm chất đạo đức, ý thức nghề nghiệp, trách nhiệm công dân, chủ động sáng tạo, có ý thức và năng lực hợp tác trong công việc;
LO21: Có khả năng tự định hướng, thích nghi với các môi trường làm việc khác nhau; tự học tập, tích lũy kiến thức, kinh nghiệm để nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ;
LO22: Có sáng kiến trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao; có khả năng đưa ra được kết luận về các vấn đề nghiệp vụ và kỹ thuật phức tạp về kế toán, kiểm toán và tài chính;
LO23: Có năng lực lập kế hoạch, điều phối, phát huy trí tuệ tập thể và đánh giá, cải tiến các hoạt động chuyên môn.

Kế toán
Học kỳ 1
Triết học Mác-Lênin: 3 tín chỉ
Kinh tế vi mô 1: 3 tín chỉ
Tin học cơ sở 1: 2 tín chỉ
Toán cao cấp 1: 2 tín chỉ
Pháp luật đại cương: 2 tín chỉ

Học kỳ 2
Kinh tế chính trị Mác-Lênin: 2 tín chỉ
Tiếng Anh Course 1: 3 tín chỉ
Toán cao cấp 2: 2 tín chỉ
Lý thuyết xác suất và thống kê: 3 tín chỉ
Tin học cơ sở 3: 3 tín chỉ
Kinh tế  mô 1: 3 tín chỉ
Luật kinh doanh: 2 tín chỉ

Học kỳ 3
Chủ nghĩa xã hội khoa học: 2 tín chỉ
Tiếng Anh Course 2: 4 tín chỉ
Tài chính tiền tệ: 3 tín chỉ
Nguyên lý kế toán: 3 tín chỉ
Nguyên lý thống kê kinh tế: 3 tín chỉ
Xuất nhập khẩu và thanh toán QT: 3 tín chỉ

Học kỳ 4
Tư tưởng Hồ Chí Minh: 2 tín chỉ
Tiếng Anh Course 3: 4 tín chỉ
Kế toán quản trị 1: 3 tín chỉ
Kế toán tài chính 1: 4 tín chỉ
Hệ thống thông tin kế toán: 2 tín chỉ
Quản trị tài chính doanh nghiệp: 3 tín chỉ

Học kỳ 5
Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam: 2 tín chỉ
Tiếng Anh Course 3 Plus: 2 tín chỉ
Kế toán tài chính 2: 4 tín chỉ
Kế toán quản trị 2: 3 tín chỉ
Tổ hợp học phần tự chọn (a): 6 tín chỉ
Ngân hàng và nghiệp vụ ngân hàng (a): 2 tín chỉ
Đổi mới sáng tạo trong Tài chính kế toán (a): 2 tín chỉ
Định giá doanh nghiệp (a): 2 tín chỉ
Định giá doanh nghiệp (a): 2 tín chỉ
Thương mại điện tử (a): 2 tín chỉ
Quản trị bán hàng (a): 2 tín chỉ
Kế toán XNK (b): 3 tín chỉ
Ghi sổ kế toán và lập báo cáo tài chính (b): 3 tín chỉ
Chuẩn mực báo cáo tài chính quốc tế - IFRS (b): 3 tín chỉ
Kiểm toán nội bộ (b): 3 tín chỉ
Kiểm toán hoạt động (b): 3 tín chỉ
Pháp luật kế toán, kiểm toán (b): 3 tín chỉ
Kế toán doanh nghiệp BCVT (b): 3 tín chỉ
Kế toán doanh nghiệp xây dựng (b): 3 tín chỉ
Kế toán doanh nghiệp dịch vụ (b): 3 tín chỉ

Học kỳ 6
Kiểm toán căn bản: 3 tín chỉ
Kế toán ngân hàng TM: 2 tín chỉ
Phân tích tài chính doanh nghiệp: 3 tín chỉ
CFA: 3 tín chỉ
Công nghệ và dữ liệu kế toán: 3 tín chỉ
Thuế và kế toán thuế: 4 tín chỉ

Học kỳ 7
Kế toán hành chính sự nghiệp: 2 tín chỉ
ACCA: 3 tín chỉ
Đầu tư tài chính: 3 tín chỉ
Kế toán máy: 2 tín chỉ
Kiểm toán tài chính: 3 tín chỉ
Tổ hợp học phần tự chọn (a): 6 tín chỉ
Ngân hàng và nghiệp vụ ngân hàng (a): 2 tín chỉ
Đổi mới sáng tạo trong Tài chính kế toán (a): 2 tín chỉ
Định giá doanh nghiệp (a): 2 tín chỉ
Định giá doanh nghiệp (a): 2 tín chỉ
Thương mại điện tử (a): 2 tín chỉ
Quản trị bán hàng (a): 2 tín chỉ
Kế toán XNK (b): 3 tín chỉ
Ghi sổ kế toán và lập báo cáo tài chính (b): 3 tín chỉ
Chuẩn mực báo cáo tài chính quốc tế - IFRS (b): 3 tín chỉ
Kiểm toán nội bộ (b): 3 tín chỉ
Kiểm toán hoạt động (b): 3 tín chỉ
Pháp luật kế toán, kiểm toán (b): 3 tín chỉ
Kế toán doanh nghiệp BCVT (b): 3 tín chỉ
Kế toán doanh nghiệp xây dựng (b): 3 tín chỉ
Kế toán doanh nghiệp dịch vụ (b): 3 tín chỉ

Học kỳ 8
Thực tập và tốt nghiệp (hoặc các học phần thay thế tốt nghiệp): 10 tín chỉ




Nghề nghiệp
Sau khi tốt nghiệp sinh viên có đủ năng lực để đảm nhận các vị trí công việc sau:
(a) Có khả năng đảm nhận tốt các vị trí tại các bộ phận chức năng kế toán ở doanh nghiệp trong và ngoài nước, các Bộ, ngành và các cơ quan nhà nước; các đơn vị liên doanh liên kết; các ngân hàng hoặc các tổ chức khác; hành nghề kế toán tại các công ty tư vấn kế toán chuyên nghiệp;
(b) Đủ kỹ năng đảm đương hoặc tham gia các hoạt động hoạch định chính sách kế toán/tài chính, và tổ chức công tác kế toán tại các doanh nghiệp;
(c) Có khả năng đảm nhận tốt vị trí trợ lý kiểm toán, kiểm toán viên, nhân viên tư vấn thuế, tư vấn tài chính trong các công ty kiểm toán và tư vấn tài chính chuyên nghiệp.
(d) Có khả năng tự tạo lập doanh nghiệp trong lĩnh vực kế toán và tìm kiếm cơ hội kinh doanh riêng cho bản thân;
(e) Có khả năng trở thành cán bộ nghiên cứu, cán bộ giảng dạy về kế toán, kiểm toán tại các Viện, Trung tâm nghiên cứu, các cơ sở đào tạo.



Học phí
- Học phí sẽ được thanh toán theo từng học kỳ, dựa trên số tín chỉ mà sinh viên đăng ký trong học kỳ. Thời gian đóng học phí là 1 tháng kể từ khi có thông báo của nhà trường. Sinh viên sẽ thực hiện đóng học phí theo quy định mà Học viện ban hành; - Học phí theo tín chỉ năm 2022: 615.000 đ/tín chỉ. Ghi chú: - Thời gian hoàn thành chương trình sẽ phụ thuộc vào số lượng môn học sinh viên lựa chọn học trong một học kỳ. - Lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm: Mức học phí được điều chỉnh theo lộ trình phù hợp tương xứng với chất lượng đào tạo và đảm bảo tỷ lệ tăng không quá 15%/năm (theo Nghị định 81/2021/NĐ-CP của Chính phủ).



Điều kiện tuyển sinh
Là người đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương; tham dự và trúng tuyển (đạt yêu cầu đầu vào) trong kỳ tuyển sinh đại học hệ chính quy với một trong các Tổ hợp môn thi/bài thi: Toán, Lý, Hóa (khối A) hoặc Toán, Lý, Anh (khối A 1 ) hoặc Văn, Toán, Anh (khối D 1 ); Hoặc các phương án tuyển sinh riêng theo qui định của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (nếu có).


Quy trình nhập học
1. Chọn chương trình
2. Kiểm tra điều kiện
3. Chuẩn bị hồ sơ
4. Nộp hồ sơ

