Tiêu đề: Lịch sử – Truyền thống – Học viện Công nghệ Bưu Chính Viễn Thông – PTIT

Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tự hào là đơn vị đào tạo, nghiên cứu trọng điểm, chủ lực của Ngành Thông tin và Truyền thông Việt Nam. 
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông được thành lập theo quyết định số 516/TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày 11 tháng 7 năm 1997 trên cơ sở sắp xếp lại 4 đơn vị thành viên thuộc Tổng Công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam, nay là Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam là Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện, Viện Kinh tế Bưu điện, Trung tâm đào tạo Bưu chính Viễn thông 1 và 2. Các đơn vị tiền thân của Học viện là những đơn vị có bề dày lịch sử hình thành và phát triển với xuất phát điểm từ Trường Đại học Bưu điện 1953.Từ ngày 1/7/2014, thực hiện Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đã ban hành Quyết định số 878/QĐ-BTTTT điều chuyển quyền quản lý Học viện từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam về Bộ Thông tin và Truyền thông. Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ. Là trường đại học, đơn vị nghiên cứu, phát triển nguồn nhân lực trọng điểm của Ngành Thông tin và Truyền thông.Với vị thế là đơn vị đào tạo, nghiên cứu trọng điểm, chủ lực của Ngành Thông tin và Truyền thông Việt Nam, là trường đại học trọng điểm quốc gia trong lĩnh vực ICT, những thành tựu trong gắn kết giữa Nghiên cứu – Đào tạo – Sản xuất kinh doanh năng lực, quy mô phát triển của Học viện hôm nay, Học viện sẽ có những đóng góp hiệu quả phục vụ sự phát triển chung của Ngành Thông tin và truyền thông và sự nghiệp xây dựng, bảo vệ tổ quốc, góp phần để đất nước, để Ngành Thông tin và truyền thông Việt Nam có sự tự chủ, độc lập về khoa học công nghệ và nguồn nhân lực, qua đó tự tin cạnh tranh với các đối thủ lớn và sánh vai với các cường quốc trên thế giới.Là trường Đại học, đơn vị nghiên cứu, phát triển nguồn nhân lực trọng điểm của Ngành Thông tin và Truyền thông. Học viện sẽ có những đóng góp hiệu quả phục vụ sự phát triển chung của Ngành và sự nghiệp xây dựng, bảo vệ tổ quốc.
Lịch sử phát triển Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thôngNgay: 07/09/1953
Thành lập trường Đại học Bưu điện – Vô tuyến điện
Ngay: 17/09/1966
Thành lập Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện RIPT
Ngay: 08/04/1975
Thành lập Viện Kinh tế Bưu điện ERIPT
Ngay: 28/05/1988
Thành lập Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông II (PTTC2)
Ngay: 11/07/1997
Thành lập Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông trên cơ sở sắp xếp lại 4 đơn vị thành viên của Tổng công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam (nay là Tập đoàn BCVT Việt Nam) bao gồm:Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông 1Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông 2Viện Khoa học kỹ thuật Bưu điệnViện Kinh tế Bư­u điện.
Ngay: 17/09/1997
Công bố Quyết định thành lập Học viện Công nghệ BCVT
Ngay: 22/3/1999
Thành lập Trung tâm Công nghệ thông tin CDIT trực thuộc Học viện
Ngay: 01/07/2014
Học viện được điều chuyển từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông về Bộ Thông tin và Truyền thông, là đơn vị sự nghiệp trực thuộc bộ với vị thế là trường đại học, trung tâm nghiên cứu trọng điểm của Ngành Thông tin và Truyền thông Việt Nam.